　二日目。引き続き観光をしてよいとのことだったので俺はあらゆる方向にわがままを言ってジネジッタ国北軍の駐屯基地へ行かせてもらった。ジネジッタの首都は国全体の中心ではなく割と北寄りにあったらしく、荷車というか観光用の人力車てきなものに搭載されて二、三時間で着くことができた。見張りに話を通して呼んでもらったメリアは俺の顔を見るなり開口一番に「なんでいるの？」と言った。  
「来ちゃった」  
「来ちゃったって、そんな軽いノリで来ていいものなの？」  
「うんまあそうなるよな。わかるわかる」  
　俺はメリアの両肩をぽんぽんと叩く。がっちりと筋肉がついており、安心感がある。やっぱり現実のメリアはちゃんと理性的だ。  
「何の話してるの」  
「いやこっちの話。会いたかったよ。やっぱ寂しいよな、誰かに会えないってのは」  
　言うと、メリアは呆れたような困ったような照れたような微妙な顔で「まあね」と言って笑った。  
「隊長も会いたがってたよ、もう会った？」  
「ううんまだ。忙しいんだって」  
「そっか、そういえば新兵の入隊が今日だ。で、あと、えっと、そちらの方々は」  
　方々、という言い方に俺はまたちょっと笑う。そういえばちょっと人見知りするんだよなメリア。  
「これがメリア。俺が前回こっちに来たとき一緒に旅してた仲間。あと一人アレックスっていうのがさっき話してた『隊長』で、今は忙しいっぽいからあとで紹介する。メリア、こっちは向こうの――えっと、……何？」  
　振り返ると、望月さんと秋元が揃ってころんと首を傾げるところだった。  
「何？　って何」  
「……ともだち？」  
「ああ、そこか」秋元が一歩前に出てメリアに向き直り、俺を指して「勇者の子孫A」、望月さんを指して「B」とだけ説明した。おそろしく簡潔な説明だった。簡潔通り越して雑だろ。いいのかその態度。  
「あとふたりは？」  
「俺はエーヴィヒ姫の側控えの子孫で、ローラはわからない」  
「わからない？」  
「それをはっきりさせるために来たんだ、今回」  
「なるほど。来たってどうやって」  
　メリアはまだまだ疑問が尽きないという感じなのだけど望月さんはもう黙っていられないという感じでメリアにつかつか寄っていってじろじろ見る。メリアが首を竦めるようにして望月さんを見返す。そりゃまあ初対面の人間（人間）にこんなにガン見されたら引くわな。  
「あの、何か……？」  
　さすがに耐えかねたらしいメリアがおそるおそるといった調子で声をかけると、望月さんはぱっと顔を上げ、かなりの至近距離でメリアの顔を覗き込んだ。気圧されてメリアが首を後ろに引く。  
「美人」  
「え？」  
「ローラほどじゃないけど、メリアさんもとっっっっても美人！　ちょっと凛としててかっこいい系！　体も引き締まってて素敵～、あっでもここちょっと跳ねてる、でもこういうところがまた可愛くてポイント上がったりするよね～！　いいないいなあ～～～！！！！」  
「え？」  
　ただでさえ褒められ慣れていない（推測）メリアは謙遜の余地もなく怒涛の勢いで喋り続ける望月さんを目の前に完全に引いてしまっていて、俺に対して何かしらの視線を投げてくるのだけど、ごめん傍目に見てる限りではただただ面白い。望月さんの暴走も相手がメリアならまあ大丈夫かという感じであんまり止める気にならない。  
「美咲」口を挟んだのはローラだった。声に苦笑が滲む。「あんまり放置されると妬いちゃうなあ私」  
「え？　あっごめん、えへへついテンション上がっちゃった」  
　望月さんが一瞬でおとなしくなって楚々とローラの隣へ戻る。メリアが露骨にほっとしている。しかしすごいなローラ。この件に関しては秋元よりよっぽど使える。当の秋元は俺らから少し離れたところに立っており、何してんの？  
「こう見ると異世界ハーレムだなって」  
「微妙に突っ込みにくいとこ突いてこないでくんねえかな？！」  
「なにどういう意味？」  
「なんでもないです！」  
　何だ、なんなんだ秋元。常識人かと思ったらとんでもねえボケを真顔でぶっこんできやがってさては楽しんでるだろあいつ。つうかちょっと笑ってるだろ。ツッコミに回れよただでさえ人手不足なんだぞオイコラ。  
「メリア、今って時間ある？　話とかできる？」  
「ん職務中だけど、今日は別に何の当番ってわけじゃないんだよね。トレーニングだけ。勇者さんが来てるんだし、多少付き合っても文句までは言われないと思う」  
「なるほど、接待のために多少サボっても問題ではないと」  
「有り体に言えばそうだね。なんたってあの勇者さんが来てるんだし？」  
　メリアがにっと笑う。俺も笑う。秋元が「待って、勇者って何？」と割り込んでくる。  
「あ、そっかそこの説明してなかったんだ。えっとですね、前回俺がこっちに来たときは『伝説の勇者の子孫』みたいな扱いで、魔物とか魔王とかと戦ってって感じで」  
「うわ、なにそれRPGじゃん。勇者の子孫がまた世界を救ったってやつ？　ドラクエじゃん」  
「秋元ドラクエ通じるんだ？」  
「いや、概要しか知らないんだけど」  
　なんだ語れるかと思ったのに。  
「でもアレックスがいないのは寂しいな。紹介もしたい」  
「隊長はたぶん抜けられない。でももうすぐ昼休みだから話はできると思うよ」  
　軍隊の昼休みなんてそれだけでも想像しにくいのにゴリラの軍隊の昼休みなんかまったく想像がつかない。たぶん普通に飯食ったり休んだりするんだろうけど。  
「軍隊の訓練って何するの？　どんな武器使うの？　手で取り回すような武器はナックルウォークと相性悪いよね？　背負う感じ？」  
　望月さんのゴリラに対する素養が高い。何なんだ。  
「武器は、そう、使わない。でも弓は使う、相手が本当に遠いとき」  
「あ、そうか自分が移動しない前提なら使えるんだ」  
「そう」  
　望月さんのゴリラに対する素養が高い（二回目）。何なんだ（本音）。  
「あとは魔法とか」  
「え、すごい！　魔法？　どんなの？」  
「訓練場に行けば見られると思う、ついて来て」  
　ノリが軽い。いいのかそんなサクッと見学できて。いやもしかしてこれは俺のおかげか？　勇者だから顔パスなのか？  
  
　メリアに案内されて訓練場へ向かう。パッと見は弓道場のような、射撃訓練場のような、あるいはバッティングセンターのような感じだ。手前にゴリラが並んでいて、奥に的が並んでいて、呪文を詠唱してそれを撃つ。片手を前にかざしているやつもいれば、アレックスと同じように口から吐くやつもいる。やっぱり絵面が凶悪だ。  
「すごい、すごいすごいすごい！　かっこいい！」  
　なんでこれにそんなポジティブでいられんの望月さん。だいぶ初見殺しだと思うんだけどこれ。  
「私もやりたい！」  
　アグレッシブかよ。  
　ローラと秋元が危ないからやめろと止めるのだけど望月さんはちょっとだけだから！　と言って訊かず、せがまれたメリアが呪文（？）を教えると、望月さんはキッと指先を的に向けてポーズをとる。真剣な顔をする。呪文をつぶやく。指先からビームが出る。つい大声が出た。  
  
「いや出せんのかよ？！」  
  
　ドラゴンボールの最初の方のたぶん牛魔王の辺りで孫悟空がサクッとかめはめ波を撃つみたいなあのシーンのノリで望月さんがサクッとビームを撃ってしまって俺は謎の義務感によりコンマ一秒でツッコミ入れちゃったけど秋元とローラとメリアは同じ顔で口開けてポカーンとしちゃってるし訓練場全体もなんだかポカーンとしてしまっていて大声出したのがちょっと恥ずかしい。当の望月さんはきゃー！　やったー！　見た見た～？　みたいな感じで普通に喜んでいて温度差。温度差がすごい。  
「菅原くんもやってみたら？　案外簡単だよ」  
「いや簡単って、そんなわけ無くない？　軍人がこんなガチガチで訓練してるもんが簡単なわけ無くない？」  
「いいからいいから」  
　こうしてこうして～と望月さんが嬉しそうに説明してくれるのでまあそれ自体は別にやぶさかでもなくて俺は的（だったもの）（望月さんのビームで派手に焦げている）に指を向ける。指先に集中し、力をそこに集める。呪文を詠唱する。指先からマッチの火くらいの何かがチョロっと出る。  
「あれ？　なんでだろ教え方下手だったかな」  
　いやあそれあれでしょ運動部が文化部にダンクシュート教えて『なんでできないんだろ』とか首傾げるレベルのアレでしょ。教え方の問題じゃねえって。  
「たぶん魔力みたいなものは望月の方が強いんだ」ショック状態から回復したらしい秋元が解説を添える。「望月は魔力が強い、菅原はテレパシー能力が強い」  
「ええー……」  
「どっちも向こうじゃ用途が無いんだからいいじゃんか別に」  
「でも望月さんの方が勇者っぽい。かっこいい。羨ましい」  
「わがまま言わない。血が薄いんだから偏るのは仕方ない」  
　そうだろうけど。っつうかなぜ急に常識人ヅラし始めたんだ秋元？  
「菅原が望月に引きずられてるからバランス取った方がいいと思って」  
　なるほどありがとう。なんだその謎配慮は。  
「それって」今まで黙っていたローラが喋りだす。「その、それくらいしなきゃいけないような戦いがあるってこと？」  
　ローラの声は不安げだ。そういえばビームって、アニメとかゲームで見慣れてればかっこいい強いで済むかもしれないけど、それらを知らなければ単なる暴力というか武器というか、怖いものなのかもしれない。  
　というかローラ、もしかしたら箱入り娘が過ぎてゴリラ界も人間界もあんまり知らないのでは？　箱入り娘っていうか、箱入りゴリラ。  
　一応何かしらのフォローは必要な気がして、俺はローラに近づく。  
「この世界には魔物というものがいます」  
「魔物？」  
「そう。人の悲しみとか怒りとかが形になったもの。どっちかっていうとおばけとか怨霊とか言った方がイメージは近いんだけど、伝わる？」  
「怨霊……」  
「そう。誰かが誰かを傷つけないために飲み込んだ気持ちが、代わりに魔物となって暴れることがある。だから俺たち――じゃないな、彼らはそれと戦って、人々を守る」  
　ローラはちょっとぼうっとして、しばらく考え込んだ後で「そっか」と答えて笑った。  
「ちょっと安心した。なんかすごい威力だったからびっくりしちゃった」  
「それはよかった。威力についてはたぶん、望月さんが出力調整できなかったのが一番の原因だと思う」  
「そっか、そうだよね。最初から調整とかできるはずないもんね」  
　うんまあ初手からぶっ放せたことがまず一番の驚きなんだけどね。ローラの気が紛れたならひとまずそれでいいや。  
「この前の旅ってそういう、魔物？　を倒す旅だったの？」  
「うん。魔物を操って人を呪ったり魔物を増やしたりしてる魔王がいて、それを倒す旅」  
「メリアさんと、さっき言ってた隊長さん？　と、三人で旅してたの？」  
「いや、――もうひとり、仲間がいたんだけど」  
　ユリウスの件は正直自分でも意外なほどガッツリと傷になってしまっていて、半年経った今でも時々思い出してはイラついたり凹んだりしてしまう。結局何もしてやれなかったとか、何かしてやれることがあったんじゃないかとか、いやあれはそもそもあいつが誰にも何も相談せずに早合点して暴走したのが全部悪いとかそういう今更何のメリットも無いようなことを延々考えてしまったりする。結局半年のあいだ考えてわかったことは、あいつはただ目的が一緒だから俺たちといただけで、俺や俺たちを信用していたわけじゃないんだろうということだけだ。  
　急に黙り込んだ俺をどう思ったのか、ローラが「大変だったね」と声をかけてくれる。俺は頭を振り、「大変だったのは俺じゃないんだよ」と返事をする。実際何もしてないし。何もできなかったし。でもローラはそれにまた「違うよ」と言う。  
「別の誰かがもっと大変だったとしても、菅原くんが大変じゃなかったことにはならないでしょ？」  
　言葉に詰まった。  
　ゴリラと世界を救う旅をしていたこと、その中で仲間と思っていたひとりを失ったことは、人間界に戻ってから誰にも話していない。メリアやアレックスともちゃんと話さないまま戻ってしまって、だから慰められたのは初めてだった。そうだよ俺そこそこ凹んでるんだよ。  
「ね、優しいでしょローラ」望月さんがニコニコしながら寄ってきて、「その上可愛くて頭もいいんだから」と得意気に胸を張る。なんで望月さんが得意げなんだ。  
  
　おそらく時報なのだろう鐘の音がして訓練場の空気がふっと緩んだ。昼休みか。  
「どうする、隊長探す？　お腹が空いてるなら食堂も開いてるけど」  
「ん、メリアがお腹空いてなければ隊長に会いたい。昼休みくらいしか会えそうにないんでしょ？」  
「まあね。三人もそれでいい？」  
　三人の了承が得られたので基地をずーっと横切って、別の訓練場へ向かう。  
「最初からビームとかやっちゃうと危ないから、基礎魔法の訓練をする場所があるの」  
「それはあれなの、応用とか効くものなの？」  
「応用っていうか、コントロールができるようになるってことだね。モチヅキさんさっき全力でビーム出しちゃったでしょ？　ああいうのは事故になりやすいから、ああならないための訓練」  
　なるほど説得力がある。  
「あ、あれ隊長じゃない？」  
　少し離れた場所にアレックスを見つけてメリアに声をかける。アレックスは、たぶん言っていた新人なのだろうゴリラに囲まれている。  
「ホントだ。隊長ー！」  
　メリアが呼びかけると、気付いたアレックスが振り向いて硬直した。俺も手を振る。  
「……菅原、なんで見分けられるんだ？」  
「え？」  
　あれ？　言われてみて気付いたけど俺なんであれがアレックスだってわかったんだ？　ゴリラの見分けとかつくタイプだったっけ？  
「……アレックスは、背が高いから、目立つ」  
「すっごい歯切れ悪いんだけど」  
「勇者さん、なんでいるんだ？」  
　駆け寄ってきたアレックスが開口一番に訊く。まあそこ気になるよな。  
「ちょっと用があって、ついでに顔を見に来た」  
「そんな軽いノリで来ていいもんなのか？　異世界なんだよな？」  
　わかる。  
  
　ざっくりした事情と近況を話すとだいたい落ち着いたようで、アレックスも近況を話してくれる。魔王討伐の件以降、その功績が認められてアレックスは大隊の副長に、メリアは小隊の隊長にそれぞれ昇格したのだそうだ。っていうか小隊長がサボってていいのかよ。  
「昇進おめでとう」  
「ありがとう。おかげでだいぶ仕事が増えた」  
「いいことじゃん新人教育。向いてそう」  
「そうかあ？」  
「だって世話焼くの結構好きでしょ？」  
「まあ否定はしないけどな」  
　アレックスが相変わらずいいやつなので俺はほっとする。  
「で、勇者さんは何かあったのか？　なんか落ち込んでないか？」  
「いや……何があったわけじゃないんだけど」俺は望月さんのこととさっきのビームの件を掻い摘んでアレックスに説明する。「なんか、望月さんの方が勇者向きだったんじゃないかと思うと、ちょっとへこむというか」  
「あー。確かにすごいなあの子」  
　アレックスが望月さんを眺めながら言う。望月さんは少し離れたところで新人ゴリラたちにわーっと詰め寄っており、秋元がそれを追いかけている。保護者か。  
「向き不向きはともかく、ちゃんと最後までやりきった勇者さんは十分すごいと思うぞ」  
　アレックスが大きな手でわしわしと頭を撫でてくれる。隊長やっぱりちょっと俺のこと子供だと思ってない？　いやもちろんサイズ的に多少仕方ないとは思うんだけど。っていうか何なんだろう望月さんのあの圧倒的な適応能力。適応能力っていうかゴリラ耐性。血筋のことを鑑みても異常なんじゃないかアレ。  
「ずっとローラといたからかな。あの飲み込みの早さっていうか、物怖じしない感じ」  
「どうだろう。それこそ初めて会ったときは驚いたの、美咲も。確かに慣れるのは早かったけど、驚かなかったわけじゃなくて」  
　ローラは一度そこで言葉を切り、首を傾げて考える仕草をした。長いまつげが目元に影を作る。うーん、ゴリラの美醜は未だによくわからないけど、美咲ちゃんが美ゴリラだと主張するのでなんとなくそう見える気がする。  
「そう、美咲の驚き方はいつも、すごくポジティブなの。《《知らないものを知らないまま拒絶する》》ところを見たことがないくらい。きっと、あれは美咲の性格だと思う」  
「はー……」  
　すごいってレベルに収まる話ではない。アレックスと二人で感嘆していると、ローラはいらずらっぽくちょっと笑った。  
「ね、すごいでしょ私の親友」  
  
　軍の食堂でご飯を分けてもらい（悪いと思ったのだが、ローラを含めた四人分でも軍人の水準では一人前程度でしかないのだそうだ）野菜をもりもりと食べる。  
「この後の予定は決まってるのか？」  
　アレックスが野菜をもりもり食べながら訊いてくる。どうでもいいけどゴリラ三対ホモサピエンス三の食事風景、圧迫感がすごい。ゴリラ軍の食堂にテーブルはなく、なんとなく椅子てきなものがあり、トレイに野菜を乗せてそのまま食べるスタイル。野菜は一応ざっくりとだけ切られている。具体的にはキャベツ四等分とかそういう具合だ。キャベツというか、キャベツと白菜とレタスを足してかぼちゃで割ったみたいな別の野菜なのだけど。  
「あー、一応、なんだっけあの町」「ゴドム」「そう、ナイス秋元。そのゴドムの町の駐屯さんに事情を話したら協力してくれることになって、かえってやることがないみたいな状態で」  
「そうか。まあそうだな、そういうのは手が多い方がいいな」  
「なんかちょっと申し訳なくはあるんだけどね」  
「まあありがたく世話になっとけ。みんな『伝説の勇者さま』の手伝いがしたいんだろ」  
「伝説の勇者さまねえ……それすげえ居心地悪いんだけどなあ俺」  
「勇者さまの魔王討伐譚、たった半年でも背びれ尾びれがついてものすごいことになってるからね」  
　アレックスの横でもりもり野菜を食っていたメリアが口を挟む。  
「げ。なにそれ恥ずい」  
「リュグナ様が喜々としてあることないこと言いふらしてたからな。伝説の魔道士を使役した伝説の勇者ってことでそりゃあすごい扱いになってる」  
「あああああああ何してくれてんだあのアホは？！　俺あっち帰るときに必死で説明してったのに？！」  
「リュグナ様に対して『あのアホ』って」横から秋元の困り果てたような声が聞こえる。でも本人アレだからな。  
「菅原くん、そのリュグナ様って人によっぽど気に入られたんだねえ」  
「その話って私たちも聞けないかな。面白そう」  
　女子二人がのんきに相槌を打つ。他人事だと思って。  
「やめて恥ずかしいから、って言うか俺マジで大したことしてないんだって」  
「でも逆の立場だったら聞きたいだろ？」  
「あー……異世界勇者冒険譚の主人公が知り合いとか超面白そう……」  
「だろ」  
「で、話戻すけど、結局この後の予定は特に無いってことか？　暇なら観光地でも教えようか」  
　観光て。どこまで面倒見いいんだよ隊長。  
「観光地！　見たい！」  
「はい」すっと手を上げると望月さんと秋元が「はい菅原くん」と声を揃えて指名してくれる。アレックスとメリアが「なにそれ？」みたいな顔でこっちを見る。学生ジョークです。  
「俺、ユリウスが滅ぼした村を見たい」  
「あー……」  
「待ってユリウスって何？　誰？」  
「ユリウスっていうのは、この前のとき一緒に旅したもうひとりの仲間」  
「滅ぼしたっていうのは？」  
「ちょっと諸事情あって」  
「え、諸事情あるからって許されるものじゃなくない？」  
「うん、まあ、そうなんだけど。でも俺にとっては大事な仲間だし、だから一回手を合わせに行きたいみたいな」  
　みんな――特にアレックスは思うところがあるのか、しんと黙り込んでしまった。望月さんと秋元もスタンスを決めかねるみたいに視線を投げあっている。いたたまれなさに身を縮めていたところ、「わたしは」とローラが声を上げた。  
「……わたしは、いいと思う。いいことだと、思う」  
　ローラの一声で場の空気が緩んだ。アレックスが息をつきながらかりかりと頭を掻く。  
「ここからだと、川舟で半日くらいかかる。あのあたりは宿場もないから、帰りのことを考えると明日にした方がいい。ゴドムに戻るとまたかなり時間がかかるから、ここに泊まっていくといい」  
「泊まりって、そんな急に、いいの」  
「まあ、兵舎も部屋が余ってるから大丈夫だろう」  
「ごめん、ありがとう」  
「いや、こっちこそありがとう。」  
「ローラも。ありがとう」  
「ううん」  
「女子寮も部屋空いてるか？」  
「空いてますね。ふたり同室でも別室でも」  
「私はローラと一緒がいい！　なんならメリアさんとも一緒がいい！　パジャマパーティやりたい！」  
　元気かよ。っていうか望月さんの制御をローラひとりに任せて大丈夫なのかこれ？  
「望月だって別に非常識なわけじゃない。大丈夫だ」秋元がそう答え、小声で「たぶん」と付け加えた。たぶんか。  
「勇者さん、これで午後は空いたな？」  
　アレックスがにやりと笑いながら訊いてくる。何その顔こわい。パシられる？  
「いや別にパシりってわけじゃない。せっかくこっちに来てるんだ、新兵たちに戦闘の心得のひとつふたつ――」  
「嫌に決まってるじゃん？！　俺ド素人だよ？！　どう考えても自分で語った方がいいじゃん！！」  
「大丈夫だ、相手も素人だから」  
「いやいやそういう話じゃなくてですね？！」  
「ゴドムから片道丸一日かけて野宿で観光したいって言うなら止めないけどな？」  
「うっ」  
　アレックスがにやにや笑いながらこちらを見る。視線をやった先でメリアは半笑いで顔をそらしている。あれはあれだ、助ける気のない顔だ。っていうかアレックス、そんなに人悪かったっけ？  
「はいはーい私もその話聞きたーい！」  
「私も聞きたーい」  
「俺も」  
「あああああ裏切り者お！！！！！」  
「諦めた方がいいよ、隊長はこうなったら引かないから」  
「話すことなんか何もないの知ってるだろ！！　逃げ回ってただけじゃん！！」  
「いやいやそんなことないでしょ。ガロから悲鳴が聞こえたときの勇者さんかっこよかったじゃん。『助けてって言われて――」  
「やめて！　やめて！！」  
　俺が必死で止めているのに望月さんとかローラとかが「えーその話聞きたいー」ってわざとらしく相槌を入れていてあっこれ味方いないやつだな？  
「秋元ぉ」  
「野宿込み往復二日は困る。第一、菅原が行きたいところに行くんだろ？」  
「そりゃそうですけど……」  
「よし決まりだな。そろそろ昼休みも終わりだし、午後はもともと座学の予定だったから都合がいい」  
「頼むから舵は取ってよ隊長」  
「もちろん」  
　その割には笑い含みなんですけど隊長。  
　そんな感じで俺はゴリラ新兵たちの座学で教壇に立つはめになった。座学が行われる、俺の語彙の中だと「教室」以外に適切な言葉の見つからない部屋は、しかし俺の知っている教室とは大きく様相が違っていた。特に机とか椅子とかはない。ゴリラ正座。正座できるのかゴリラ。  
「できるよ正座くらい」  
「え、なんかごめんなさい」  
　望月さんに軽く怒られつつ教壇に立つ。とはいえ話すことなど特に無く、俺は混乱したまま「はじめまして、勇者です」と頭の悪い自己紹介などをする。はじめまして勇者です。なんかのタイトルっぽい。  
「ええと。隊長――じゃないか、昇進したんだっけ、アレックス副長？　に『戦闘の心得を』と言われてここにいるんですけど、俺は正直戦闘に関しては全くの素人というか、その話をさせるならアレックスの方がよっぽど正しい話ができるわけでですね――」  
  
　正直、俺の話はグダグダもいいところだった。アレックスに舵を取ってもらい、新兵たちにばんばん質問してもらってぎりぎりどうにか体裁だけを保ったようなものだった。それでもゴリラたちはいちいち頷き、相槌を打ち、ときに大きな手で拍手しながら聞いてくれて、どうにも恥ずかしくてたまらない。  
「こっちは聞いてて面白かったよ」  
「うん、面白かった」  
「菅原からツッコミを除くとああなるんだな」  
「秋元だけなんかすごい辛辣なこと言ってない？」  
「そんなことはない」  
　嘘つけよ笑い噛み潰してるくせに。  
「でもあれ本当によかったの？　足引っ張るくらいなら逃げる方がマシとか軍人さんに吹き込むのあんまり良くないんじゃないの？」  
「ん、根性論よりよっぽど役に立つだろ。特に新兵なんかは自分の力量も立場も何も考えずに変な責任感だけで動くのが多いから、あれくらい言っといた方がいい。メリアのときも随分手を焼いたんだ」  
　うわあすげえまとも。めっちゃホワイト上司じゃんか。  
「実際、勇者さんは『できるだけ邪魔にならないように』って気をつけた上でいざってときはしっかり動いてくれただろ？　かなり助かったんだよ」  
「えー……おう……面と向かって褒められると恥ずかしいね……？」  
「慣れろって言っただろ。しばらく滞在するならまだまだ褒められるぞ」