「すーがーわーらッ」  
　肩を掴まれて振り返るとクラスメイトが立っている。またお前か色麻。  
「今日はもういいよ黙ってろ」  
「厳しいな？！　それ朝一言目に言うこと？！」  
　うるせえ。もう一回見たんだよそのテンション。朝っぱらにキツいんだよ馬鹿。  
「和樹なんか今日顔色悪くね？　どした？」色麻の背後から顔を出したのはやはり相川だ。中学と最寄り駅とクラスが同じ二人は必然的につるんでいることが多い。そこに隣の駅から俺が乗ってくる。その結果がほぼ毎朝のこれ。  
「……悪夢って言ったら失礼な気がするんだけど諸々トータルして悪夢としか言いようがないような夢を見てだな。なんか疲れてんだよ朝から」  
　そもそも母さんとメリアの間で普通に会話が成り立ってた時点でおかしいと気付けよ。翻訳魔法無しで会話は無理だって。俺だって正直その効力が残ってるかどうかよくわかんないのに。  
「普通に悪夢でいいじゃんどこへの忖度だよそれ」  
「俺な、ゴリラの友だちがいるんだよ」  
「急にどうしたよ」  
「久し振りに顔が見れたのはちょっと嬉しいんだ、一応」  
「ゴリラの見分け付くんか」  
「勇者だからね」  
「ひとつも意味わかんねえ」  
「わかんなくていいんだ」ただなんか、誰かに言いたかったんだよ。俺にはゴリラの友だちがいるんだって、ちょっと言ってみたかったんだよ。いないみたいに扱うんじゃなくてさ。いやまあこっちの世界には実際いないんだけど。  
　未だにまとまらない頭で薄ぼんやりと考え事をしていると、相川が「こういう話は知ってる？」と口を挟んだ。「夢に出るのって、自分が会いたい人じゃなくて、自分に会いたいと思ってくれてる人なんだって」  
「へえ。なにその謎現象」  
「平安時代には浸透していた考え方でね、万葉集にも載ってるよ。『いかばかり 思ひけめかも しきたへの 枕片去る 夢に見え来し』――枕の片側を空けて眠った私の夢にいらしてくれたあなたは、私をどれだけ想ってくれたのでしょう、って」  
「言っても迷信じゃん？」  
「まあね。万葉集には逆の歌も載ってる。『思ひつつ｜寝《ぬ》ればかもとな ぬばたまの一夜も落ちず 夢にし見ゆる』――一夜ごと妻の夢を見るのは妻を思いながら眠るせいだろうか」  
　相川は物静かではあるが喋りだすと長い。そういう言い方をするとユリウスと同タイプに見えるが、あっちより好意的で話したがりだ。全く相槌を打たなくても勝手に喋ってるから楽っちゃ楽だけど。  
　片道四十分の電車通学。一時限目は数学。いやもう今日の分の授業受けたしと思いながらもまあ所詮夢の中の話であって、実際に授業内容が脳内にあるわけではないので渋々受ける。そういや夢の中でゴリラの図鑑読んだな。なんだっけ。っていうか高校の図書室ってどこにあるんだ？　入学直後に校内を案内されたときに一回行ってるはずだけど。  
　結局夢でも現実でも授業を大して聞いていないという点では変わりない。天気はいいし蔦田の授業はたるいし板書は多いし眠いしでどうにもぼうっとしてしまう。あー。いい天気。なんかいいにおいする。なんだっけこれ、あのオレンジの小さい花の匂い。校門の近くに植わってるやつ。相川に何回か訊いてその度に覚えた気になるんだけどまあまあ忘れるんだよな。秋の匂いだ。天高く馬肥ゆる秋。天高くって正直よくわかんねえんだよな。天の高さって変わんねえじゃん。どっちかっていうと青色が深い夏のほうが高い気がするし。薄氷が張ったような冬の空は低い気がする。なんとなくだけど。だから俺の感覚としては今は天が低くなってくる時期で、なんだっけあの雲、ひつじ雲かいわし雲かうろこ雲。季節的に鰯か？　鰯って秋の魚だっけ？　何の話だっけ？　とかもうひたすらぼーっと考え事とも言えないくらいの考え事をしていて、心に映りゆくよしなしごとを、そこはかとなく――書いてはいないな。書いてはいないんだけどまあなんかぼーっと考え事してたら急に「助けて」って声が聞こえてビビる。  
「今なんか聞こえた？」  
　隣の席の古賀さんの肘をシャーペンの尻のところで突いて訊いてみると、古賀さんはかくんと首を傾げ、ふるふると頭を振った。古賀さんは極端に口数が少なく、ジェスチャーが多い。表情豊かな小動物って感じだ。しかしそうか、何も聞こえなかったか。気のせいかな、とか思って落ち着こうとしたところでまた「助けて」って今度ははっきり聞こえた。  
  
――助けて！　お願い、力を貸して！  
  
　急に椅子を蹴飛ばして立ち上がった俺をクラスのほぼ全員がぎょっとした顔で見る。え、見るべきは俺じゃなくね？  
「菅原、どうした」  
「え、今、助けてって声が」  
「誰か聞こえたか？」  
　蔦田がクラス中を見回す。俺も見回す。でも誰も反応しない。  
「寝呆けたんじゃないのか？」  
「ええ……？　起きてましたよ……？」  
「目覚まし代わりに九十二頁の問三、前に出てきて解いて」  
「ええー……」  
　何その突いてない藪から蛇が出たみたいなの。  
　文句を言っても仕方ないので釈然としない気持ちを引きずったまま黒板の前まで出て数式を書く。っていうかあんなはっきり聞こえたんだから絶対クラス中にも聞こえたよな。耳を澄ませていれば聞こえたとかそういう水準の話ではない。聞こえていないのがおかしい。でも仮にもしあれが俺にしか聞こえない種類の声だとしたら。……ゴリラ・テレパシーか。いやっていうかゴリラ・テレパシーってこっちの世界でも聞こえるもんなの？　普通に日本語だったよね？　翻訳魔法がまだ効いてる？　まだ寝てる？　夢の続き？  
  
――助けて。力を貸して。  
  
　声は断続的に続く。およそ南西方向にゴリラで半日くらいの距離。ああでも向こうはあんまり山が無かったからどうなんだ？　いや別にゴリラで移動するわけじゃないからゴリラ換算する必要はないのか。単に平面で見ればいいんだ。いやしかし向こうの距離の単位がいまいちわからなかったからゴリラで半日っつっても結局何キロ先なのかみたいなことはわかんねえな。  
　こんなときには文明の利器、スマホ。「ゴリラ 速度」で検索。ホンダのゴリラが出てくる。違うそのゴリラじゃない。「ゴリラ 走る速さ」で再検索。マウンテンゴリラで時速五十キロ。マウンテンゴリラって言われてもあの三人が何ゴリラなのかよくわからないのだけどどうするかな。そもそも周囲の景色がずーっと草原だったからスピード感も距離感もあったもんじゃなくて本気でよくわからん。  
　っていうかそもそもあれがゴリラテレパシーだったとして誰に助けを求めてるんだ？　ゴリラ？　俺じゃないよな？  
　例えばベタなファンタジーを下敷きにして考えてみると、何か空間の歪み的なものに向こうのゴリラが巻き込まれて俺の居る世界に誤転移してしまい右も左もわからずに逃げ惑っているとか。そんで右も左も敵も味方もわからないから無作為に助けを求めているとか。だとしたらこのテレパシーを聞けるのってもしかして俺だけなのでは？　俺が助けに行かなかったらあのゴリラは捕まってしまうのでは？　とかどんどん何の確証もない想像に沈んでいってしまってさてどうするべきかなと思案していたら「すぐに参ります、それまでご無事で」と声がしてまた首を捻る。どういう状況？  
　取り敢えず地図アプリを広域にして開き、声のした方向に定規を当てて見当をつける。今いる場所から声のした方向にはいわゆる日本の背骨的な山脈がどかんと横たわっている。この山の中だったら詰みだ。移動手段もないし、捜索のレベルの話になる。一般高校生にどうにかできる話ではない。っていうかそもそも俺に何かできることあるのかあれ？　通訳？  
　兎にも角にも情報が足りなかったので時間を見つけては検索エンジンで「ゴリラ」と打ち込んでニュースやら何やらを探してみるのだけど基本的には「どこの動物園でゴリラの赤ちゃんが生まれました」みたいなほんわかしたニュースばっかりでどうも要領を得ない。どれだけ検索しても別にゴリラが逃げ出したとかそういう種類のニュースは別に無くてSNSとかでも検索してみるんだけどやっぱりそういう話は無い。目撃情報みたいなのも特に無い。気になったまま寝て気になったまま起きて取り敢えず学生なので学校には来る。学校にはいつも通りの光景が広がっている。世の中はこともなし。  
　ひと晩寝てみて新たなアイデアが浮かんだんだけどもしかしてゴリラ界からテレパシーが混線しているみたいな、混線じゃないな、漏……いいか混線で。そういうアレは無いんだろうか。いやそれにしては声の距離が近すぎるんだけど。  
　そんでまあ軽く異常事態ではあるんだけどそれはそれとして今日も天気は良いし花の匂いはするし授業は眠いしでぼーっとし始めた頃にまたゴリラ・テレパシーを受信する。  
  
――ミサキ、危ないから下がっていて！  
  
　は？  
　ミサキって言ったか今？  
　え、ちょっと待って状況がわからん。なんでそこで日本人名が入ってくる？　そういう名前のゴリラ？　あるいは聞き間違い？　いやでも普通にミサキって言ったよね今？　誰？  
　いよいよ普通に人間が巻き込まれているんじゃないかと思って俺はますます検索してみるんだけどやっぱり何かが起きたという話はない。ミサキ。名字なら岬、三崎、美崎、名前なら美咲、美沙希……あれこれ埒が明かないのでは？　と思ったけどニュースサイトならフリガナが併記されている可能性が高いと思ってミサキで検索してみたところ一件のニュースに突き当たる。学校教師殺害。その犯人を見破った女子生徒が「望月美咲」。  
　学校の位置を検索してみると、ゴリラテレパシーが聞こえてきた方角に一致する。でもニュースにはゴリラのゴの字もない。っていうか学校で殺人事件ってなんつう物騒な……。  
  
　そもそも行ってどうするつもりだ？　何かできるのか？  
　いやでもこれスルーしたら寝覚め悪くない？　少なくとも原因と結果は知りたくない？  
　いつまで勇者気取りだよ。ただの男子高校生だろ。  
　いやまあもちろんそうなんだけど、でも、――。  
  
　ゴリラテレパシーが伝わる相手なんだったらそれで話せれば十分な気もするのだが、あれはなにせ相手を選べない。日本中のゴリラから返答があっても困る。となれば物理的に移動してみるしかなく、俺はナップザックひとつで声のした方へ向かった。ゴリラ速でおよそ半日くらいの距離だなーとかあたりをつけつつ時間的にも金銭的にもそんなに余裕がなかったので、鈍行と急行の間を取った結果、各停の新幹線。住んでいる街から新幹線と電車を乗り継いで四時間。我ながら何をしているのかと思う。お陰で冬休みのバイト代は吹き飛ぶし。  
　降りた駅はそこそこ寂れており、普段使っている駅と似ていた。小さい駅はどこもこんなもんだろうか、駅に付属のコンビニも全国チェーンだし、既視感しか無い。強いて言えば駅に貼られているポスターにまったく見覚えが無いくらいで、その他は地元とさして変わらない。所詮はJRという感じの眺めだ。  
　どっかに動物園でもあるんだろうかと思っていたのだが、そんなことはまるでなかった。進めば進むほど普通の住宅街で、路地が割と急勾配続きで、階段が多くて、息が切れる。何だこの歩きにくい街。宅配便業者とか死ぬんじゃないの。チャリとかどうすんの。  
　道の途中で見つけた公園で、ペットボトルのスポドリを飲む。はあ、閑か。いいよね小旅行。知っているようで知らない景色。落ち着く。なんかもう日々の些事がどうでもいいような気がする。開放感が半端ではない。鳥は鳴くし猫は寝るし木はただ風に吹かれてさらさら言ってるし雲は流れるしゴリラはいない。っていうかこんなとこにゴリラいるわけなくない？　全然普通の住宅街なんだけど。もういちかばちかで呼びかけてみようかなあ。おーいゴリラー、っつって。どうやったらテレパシーの半径縮められるのか聞いときゃよかったなあ。どんなに強力でもコントロールできないのって不便だ。  
  
　さてここからどうすっかな、もう一回喋ってくれねえかなとか思ってたら公園に制服の女の子が入ってきたのでなにとなしに眺める。女の子は公園の端の自販機で飲み物を買っている。そういえばこの辺の住民に訊いたらゴリラの存在は知ってるんじゃないか？　と思いながら立ち上がり、いやそれ不審者だよな？　と思ってももう座るわけにもいかず、できるだけ自然に、困ってるふうに話しかける。  
「あの、すみません」  
「はい？」  
　さらさらに細くて少しウェーブがかった焦げ茶の髪を後頭部の真ん中くらいでポニーテールにした女の子だった。丸く大きく好奇心が強そうな目、白すぎず黒すぎない健康的な肌色、ぽってりして柔らかそうな唇。  
　ぶっちゃけた話、ごく普通に、むちゃくちゃ可愛い。  
「変なこと訊くんですけど俺別に変質者とかナンパとかじゃ全然ないんですけどこの辺にゴリラっていたりします？」  
　一息に全部説明しようとしたら不自然な早口で不自然な長台詞が出ていやダメでしょこれと思ってはいるんだけど逃げたら逃げたでより怪しいので逃げるわけにもいかない。  
「ゴリラ？」  
　うんまあそうなるわな。  
「あ、すみません変なこと訊いて」  
　やっぱり今の無しで、と言おうとしたところに女の子の「何ゴリラですか？」という返答がかぶさる。  
「何……？」  
「ゴリラにも種類があるじゃないですか。東ローランドゴリラとか、西ローランドゴリラとか、マウンテンゴリラとか、クロスリバーとか」  
　女の子は思ったより親切というか、不自然なほど詳細に訪ね返してくる。猫を探しているんですけど。どんな色の猫ですか。三毛ですか茶トラですか、みたいなテンション。  
「……すみませんわかりません……」  
「ゴリラを探してるんですか？」  
「あの、最近このあたりでその――何かありませんでしたか、ゴリラにピンチが迫るような何か」  
　我ながら何言ってんだ。ゴリラにピンチって。女の子も心なしか怪訝な顔をする。  
「何かの取材ですか？」  
「いえ、なんと言いますか、その、引き続き変なこと言うんですけど、……助けて、って、聞こえたので」  
「聞こえた？！」女の子が急に大きな声を出す。一歩踏み寄って俺の肩を掴み顔を覗き込んでくる。「ローラのゴリラテレパシーが聞こえたってこと？　え、どこの人？　高校生？　私にも聞こえなかったのに？！」  
「待って待って待って顔が近いびっくりするっていうか何この状況？！」  
「あ、そうだローラにご飯あげに行かないと」  
　女の子が急に我に返る。テンションの落差すっげえなこの子。追いつかないんだけど。  
「一緒に来てくれます？　テレパシーのこと、もっと聞きたいし」  
　女の子がにこっと笑うので俺はなんかよくわからないんだけど「行きます」みたいな返事をしていてでもまあたぶんその「ローラ」が助けを求めていた本人なんだろうし原因と結果を知るという目的には近付いているっぽい。女の子について坂道を上ったり下ったり上ったり上ったりして十分くらいで到着したのは、普通の高校だった。  
「ローラ～～来たよ～～～～～！！」  
　女の子が入っていったのは、ぱっと見はちょっと大きいだけのこれも普通の部室棟だった。幅いっぱいの大きな扉があり、反対側に窓がある。トタン屋根があり、出入り口には簡単な錠がされていた。内側もまあまあ普通の部室。ただし藁が山になっていたり（ベッドだろう）タイヤが置かれていたり（椅子だろう）とゴリライズはされてるっぽい。女の子は校舎で受け取ってきた野菜と果物の山を、部屋のテーブルにそのまま置いた。豪快だ。  
「おはよう美咲。あれ、……えっと、美咲の友だち？」  
「こちら――そうだ名前も訊いてなかった。誰？」  
　誰？　ってそれはちょっと、連れてきておいてあんまりな扱いじゃないか？  
「俺は、菅原和樹といいます」  
　っていうかなんで普通に会話成立してんの？　ゴリラが日本語喋っちゃってるのか女の子がゴリラ語を理解しちゃってるのかどっち？  
「私は望月美咲。こっちはローラ。ひと目見てもらえばもうわかってると思うんだけど世界一可愛い東ローランドゴリラの女の子で私の親友。あっでもねでもね可愛いってだけじゃないよ？　ローラは優しくて頭が良くて、強くて思慮深くて綺麗好きでその上さらに――」  
　望月さんがものすごい勢いでローラを褒め称える。悪いけど俺まだゴリラの美醜とかわかんねえよ。どこにスキル振ればわかるようになんのかもわかんねえよ。でもそうか、この子が「ミサキ」か。ミサキ、来ちゃダメ、って言われてたのがこの子か。何があったんだアレ？  
「初めまして。美咲の知り合い……でもないの？」  
　ローラと呼ばれたゴリラが首を傾げる。サイズ感としてはメリアより若干小さいくらい。  
「さっき公園で会ったの。この人、菅原くん、ローラのテレパシーを聞いて心配して来てくれたんだって」  
「すごい、美咲にも聞こえなかったのにどうして？」  
「ね。私もそこ詳しく聞きたくて連れてきたの。なんで？」  
　なんでと訊かれても困る。ゴリラテレパシーという前提が介在するとしてもどう話を組み立てたら「なんで」に答えられるのかがいまいちわからない。ゴリラだらけの異世界のとある国の姫様の血筋が――あ、だめだ心が折れそう。そもそも異世界から話を始めなきゃならないのが無理ゲー。つらい。  
　そもそもの話、俺からしたら「なんで」は望月さんの方だ。ローラのテレパシーが俺に聞こえたのも謎っちゃ謎だけどそこは向こうのゴリラとこちらのゴリラがほぼ同一の種族であると思えばそんなに大きな疑問ではない。やっぱり問題は望月さん、というか《《私にも聞こえなかったのに》》という言い方だ。まるで誰にでも聞こえるかのような言い方。  
　さてどう説明したもんかなと考えていたら扉を叩く音がして外から「ローラ」と男の声が聞こえた。  
「はーい」ローラと望月さんが声を揃える。  
「あれ、望月もいるの？　入っていい？」  
「どうぞー」  
「ローラ」誰か来てるの、と言いさして、そいつは言葉を切った。俺を見て驚いたように目を見開く。「……菅原和樹？」  
「秋元くんどうしたの？　補講？」  
「課題提出。もう済んだ。なんで菅原がここにいるんだ？」  
「ローラのテレパシーを聞いて心配して来てくれたんだって。知り合い？」  
　望月さんが俺の方を見る。秋元くんと呼ばれた彼について、どこにでもいそうな黒髪眼鏡学ランではあるが、具体的な見覚えはない。心当たりも特に無い。俺が記憶の引き出しを大急ぎで引っ掻き回している間に秋元くんは何か合点がいったらしく、「あー……なるほど……」と呻いて頭を抱えた。  
「ややこしいことになった」  
「何、どうしたの？」  
「全部説明するよ。そこ三人で話し合ったって埒が明かないだろ」  
「あの、話割ってごめんけどそもそもどちら様？　どっかでお会いしました？」  
  
「秋元晴彦。ジネジッタ国第七十九代第一王女エーヴィヒ様傍控えカヴェリエーレ家の末裔だ」  
  
「よく急に新幹線とか乗れるね？　お金持ちなの？」  
　秋元と名乗った彼が「資料を持ってくる」と言って場を離れ、残された俺たち三人（人？）は各々リンゴを食べながら雑談する。リンゴはローラが分けてくれた。心優しいゴリラだ。  
「夏休みのバイト代が残ってたから」  
「バイトかあ……いいなあ都会。この辺でバイトって言ったらクリスマスケーキ工場か新聞配達か年賀状仕分けくらいだもんなあ」  
「コンビニとかの募集って無いの？」  
「コンビニ自体がなあ。山ひとつ下れば無いわけじゃないけど、そっちにはまた別の高校があるから」  
「今度近所にコンビニができるって言ってなかった？」  
「あれね、見た目でコンビニだと思いこんで喜んでたんだけどね、仏具屋さんだった」  
「仏具」俺とローラの声が揃う。仏具。  
「仏具と墓石だよ……超高齢過疎地域の悲しさだよね……」望月さんは目線を落として自嘲ぎみに笑う。  
「都会の高校に出るって考えは無かったの？」と聞いてみると、望月さんは真顔に戻って「朝弱いから一人暮らしも長距離通学も無理」と頭を振った。  
「なるほど」  
「美咲が朝弱いなんて初めて聞いた。いつも朝からテンションMAXじゃん」  
「それはほら、ローラに会えるってだけでテンション上がってるだけだよ。一時間目はだいたい寝てるし」  
「だめだよちゃんと授業聞かないと」  
　ローラが窘めるような口調で言い、それに望月さんが「だってえ」と甘えた声を出す。なんか空間が女子女子してるんだけどこれもしかして女子二人対俺の図？　っていうかこれ女の子の部屋ってことなのでは？  
「そうだよ。さっきからキョロキョロしてるのすっごい失礼だからね」  
「う。……ごめん、つい」  
「家から近いって理由で高校選んだの？」  
「そうだよ、朝寝坊のために超頑張った。そこそこ偏差値高いしここ」  
　朝寝坊のために受験を頑張るというのがいいのか悪いのかはともかく、結果的には良さそうだ。しかしこの調子で行くと大学受験も似たような選び方をするのでは？　という気がしないでもない。まあ、人の選択だから口を挟む気はないが。  
「持ってきた。……何、お茶会でもしてたの」  
　秋元くんが何やら重そうなカバンを手に戻ってくる。早いな。こっちも近所なのか。  
「うん。女子会」言ってから望月さんは俺を手で示し、「プラスワン」と付け足した。何そのささやかな疎外。寂しいんだけど。  
「俺も入っていい？」  
「特別ね」  
　望月さんが得意気ににっこりと笑う。秋元くんは呆れたような困ったような笑みを浮かべ、「どうも」と言いながら腰を下ろす。  
「仲いいんだ？」  
「ローラと居るときの望月は機嫌がいい」  
「もちろん。だってローラと居るんだもん」  
　なるほどつまり最初に公園で会ったときとの態度の違いは慣れによる態度の軟化ではなく状況によるバフなのか。ローラ恐るべし。裏ボスかよ。もちろん表ボスは望月さんである。場の支配者。  
　秋元くんは手に提げていたビニール袋から素朴なさつまいもチップスを取り出してパーティ開けにし、その一枚を齧った。ローラがいるからか、お菓子のチョイスが健康的だ。そうだなポテチとかじゃ塩分も油分も多すぎるよなきっと。  
  
　秋元くん――くん？　秋元？　なんかしっくりこないな？　まあもういいや秋元で。秋元の話はこうだ。  
　百年前、ゴリラ界に魔王が現れた。勇者として召喚された｜鷹藤《たかとう》｜勇《いさむ》は聖剣エクスカリバーを手に旅をし、ついに魔王を打倒せしめた。その姿に惹かれた当時の第一王女エーヴィヒ様が勇者イサムに嫁ぐと言い出し、騒動になった。  
「うん、まあ、そこまでは俺も知ってる」  
「なんで知ってるの？」  
「説明されたから」ゴリラに。  
「いくら説得に失敗したからと言って、王女ひとりをぱっと送り出せるはずがない。だから当時の国王は、王女に仕えていたカヴェリエーレ家の長男を一緒に異世界へ送り込んだ。何か悪いことが起きても彼女を守れるようにと」  
「なるほど」  
「で、その末裔が俺。エーヴィヒ様の末裔が望月と菅原」  
「つまり俺と望月さんが遠い親戚ってこと？」  
「そう。詳しくはエーヴィヒ様の長男の子孫と次女の子孫」  
「美咲はお姫様の家系で秋元くんはお姫様を守る騎士様の家系ってこと？　すごい！　かっこいい！」  
　ローラ、リアクションが普通の女子高生だ。視線さえそちらに向けなければ。  
　しかしこの秋元、ずいぶん詳しいな。家系の歴史を知ってるとしても俺の顔見て一発で名前を当てられるってかなりすごいことなんじゃないだろうか。  
「ねえ私それ初耳なんだけど」  
　望月さんが秋元に向き直る。っていうか距離近いな。やっぱ仲いいのかな。でもさっき俺と話してたときも結構近かったし望月さんの側がもともとこういう人なのかな。いや別にだから何って話でもないんだけど。  
「もうちょっと面倒なことになると思って話さなかったんだよ。望月のその動じなさ何？」  
「あれ？　ってかだったら秋元くんもゴリテレ聞こえてなくちゃおかしくない？　聞こえないふりしてたってこと？」  
　話が噛み合っていない。  
「いや、本当に聞こえないんだ。血ももう薄いし、うちの家系はそっちと違って特殊じゃないし」  
「私より菅原くんの方がテレパシーの感度が高いのは、菅原くんの血が濃いってこと？」  
「割合としては同じのはずだから、能力に偏りが出ただけだろう。メンデルの法則みたいなやつで」  
　急に説明が雑だな。いやまあそれ以上はわかんないか。  
「ふーん……なんだ、ゴリテレが聞こえるのは愛の力じゃなかったんだ……」  
　そこか？　気にするのはそこなのか望月さん？  
「俺からも一個疑問があるんだけどローラはなんでテレパシー使えるの」  
「ゴリラだからでしょ」  
　だから雑かよ。何なんだよそのゴリラ信奉。  
「え、でもあれだよね？　聖ジョルの東ローランドとかもみんなテレパシー使えるよね？　だから集まってくれたんでしょ？」  
「待ってそんなにゴリラいるの？　この辺？　うさぎじゃないんだからそんな気軽にいるものじゃなくない？」  
　訊くと望月さんは「何が？」という顔で首を傾げてしまい、え、なに俺がおかしいの？　嘘でしょ？  
「そのへんはうちでも調べてたんだけど、正直なところよくわかってないんだ。資料は漁れるだけ漁ったんだけど、あるとき突然、ずっと前からそこにいたみたいに発生してる」  
「んん。んん？　ええと、つまりあれか、世界五分前仮説みたいな？」  
「だいたいその認識で合ってる。状況としては異常なんだけど、ここに住んでいる人たちやここを訪れた人たちはローラのことを疑問視しない。それこそ、鳥アレルギーの人間が学校で飼ってるニワトリに文句を言う程度の疑問しか浮かばないらしい」  
「……魔法っぽい」  
「もしあっちの世界の魔法だとしたら、たぶんその起点は望月だ」  
「わたし？」  
「あくまで本の知識だからあんまり鵜呑みにもしないでほしいんだけど、触媒無しに転移を行うならそれなりに強い――あー……霊脈？　的なものが必要になるはずで、ローラがここにいるってことは望月の霊力を辿ってきた可能性が高い」  
「あー……なんとなくわかった。なんかすげえファンタジー理論」  
　なるほど、それで俺の部屋にワープホールを作れたのか。行くときは俺の霊脈を辿ってワープホールを作り、帰りは俺自身を触媒にワープホールを開いたと。向こうで実際に魔法を見てなかったら信じようがない理論だなこれ。  
「ねえ完全に置いてけぼりにされてるんだけど結局どういう話？」  
「つまり、ローラはこの世界のゴリラではない？」  
「その可能性が高い」  
  
　ここまでのあらすじ。俺と望月さんは血筋を勇者イサムまで遡る遠縁の親戚で秋元はその家臣の子孫でした。そして俺と秋元の推測によると、ローラはこの世界のゴリラではありません。以上。  
「で、俺としてはこっちが本題なんだけど、一昨日――その前だっけ？　ローラに何があった？　もう解決した？」  
「うん解決した。ローラの敵は排除した」  
「排除」  
　あまりにもざっくばらんな説明を繰り出して満足したらしい望月さんに代わって秋元が「実は」と話をしてくれる。曰く、校内で殺人事件があり（俺がニュースサイトで見たやつだ）、その犯人（犯ゴリラ）としてローラが疑われた。ローラはその日から行方がわからなくなっていた。望月さんはローラの疑いを晴らしたい一心で事件の真犯人を突き止め、山に隠れていたローラを探し出した。めでたしめでたし。正直ちゃんと世界観をつかめているのかイマイチ自信無いんだけど。  
「俺が聞いた『助けて』って声は？」  
「ローラが、逃げ回りながら周辺校のゴリラに助けを求めていたの。みんなが来てくれたおかげで間一髪、ローラは撃たれずに済んだ」  
「周辺校のゴリラ」  
「そっちもローラと同じく原因がわからない。俺はローラのことと何か関連があるんじゃないかと思ってるんだけど」  
「言いたいことはわかるけど『原因不明のゴリラ』ってちょっと面白すぎない？」  
「真面目に説明してるんだけど」  
　睨まれた。ごめん。  
　一応今回の小旅行の目的は助けを求めていた誰かとその事情を突き止めるってところだったからこれで話は終わりっちゃ終わりなんだけどなんというかローラのことを放置していいのかという気がする。  
「その原因不明のゴリラたち、放置でいいの？」  
「そうは言っても、因果も何もわからないんじゃ対処のしようがない」  
「行ってみればいいじゃんあっち。ここで話してるより情報あるんじゃない？　その本、魔法陣？　とかなんか方法みたいなの書いてない？」  
「簡単に言うけどな。さっきも言ったろ、触媒も霊脈もなしにどうやって座標を定めるんだよ」  
「あ」触媒で思い出した。あっちでもらったお守り、何祈願なのかとか全然わからないけど取り敢えず財布に入れて持ち歩いてたんだ。「これ使えそう？」  
「何？　それ」  
「《《あっち》》で貰った、たぶんお守り」  
「《《あっち》》？」秋元が目を剥いて俺の手元と顔を何度も見比べる。「は？　え？　貰ったって、行ってたってこと？」  
「ちょっと前に、一週間くらい」  
「そんな、旅行じゃないんだから」  
　うんまあ話せば長くなるんだけどね。いや長くはならないか。急にクローゼットに引きずり込まれたと思ったら異世界だったんだよ。これ以上の説明はない。  
「使える？」  
「え、――ああ、うん、使えると思うけど」  
「ちょっと」  
　ほとんど唐突に望月さんの声が割って入って、秋元と二人でそちらを見る。望月さんは明らかに怒っている。  
「なに勝手に話進めてるの」  
「え」  
「異世界だかなんだか知らないけど、私はローラがいなくなるなんて絶っっっっっ対に嫌だからね！　ローラは渡さない！」  
　いや誰に。  
　望月さんはローラを庇うように立ってオオアリクイの威嚇みたいなポーズをしているし鼻の頭にシワを寄せてぐるぐる唸りそうな勢いでこちらを睨んでいてちょっと取り付く島もない感じになってしまい俺は秋元にヘルプの視線を投げるんだけど秋元も秋元で「悪いけど俺は基本、無条件に望月の味方だから。望月が嫌だって言うならそっちには味方しない」とか言って話を打ち切ってしまってなにそれ超かっこいい。いいな忠誠の騎士。じゃねえや真面目そうだし味方っぽいと思ったのにそっち側かよ。  
　でも実際特に問題が起きていないならこのままでもいいんだろうかとかいやしかしこれ明らかに不自然でしょ向こうで誰かが探してるかもしれないじゃんとかぐるぐる考えて何も言えないでいるとローラが思い切ったように「私は、ここにいちゃいけないと思う」と言った。静かではっきりとした声。  
「なに、何言い出すの急に」望月さんが狼狽しきった声を出す。  
「この前の宇部先生の件、それ以外にもいろいろ、おかしいとは思ってたの。もし、私にもっと正しい場所があるなら――誰も傷つけずに済む場所があるなら」  
「嫌！　そんなの、ローラがいなくなるなんて、私は絶対に嫌！」  
「美咲」  
「望月」秋元が低い声で割って入る。望月さんは苛立ったような不安なような顔で、「なに」とだけ返事をする。  
「優先順位を間違ってる。ローラの話すら聞かないならそれはただのわがままだ」  
「……さっき『無条件に味方だ』って言ってたじゃん……」  
「そうだな。でも望月だってわがまま言ってローラを困らせたいわけじゃないだろ」  
　秋元強い。スタンスが完全に保護者。  
「あのさ、試しに一回行ってみるとかどう？　悪いところじゃないよ。特に望月さんには超楽しいところだと思うし」  
「楽しい？」  
「そうそう。ゴリラまみれ」  
「ゴリラまみれ」  
　おお、ちょっと食いついた。どこまでゴリラ好きなんだ。  
「一応帰りのアテはあるんだけど、秋元、行きはなんとかなる？」  
「……理論的には」