　翌朝。アレックスから地図端末を借り（見た目がスマホなのでホモサピエンス側で一悶着あった）、早くから川舟で移動してたどり着いた村は、村というか花畑になっていた。建物の名残らしきものは見えるが、それらも植物に飲み込まれてしまっている。そんなに昔の話じゃなかったはずなんだけど、こうして見ると何百年も前の話みたいだ。植物の成長スピードが向こうの比じゃないのかもしれない。しかしなぜ花畑？  
「こっちでは墓を立てる習慣がない。代わりに花を植えるんだ」  
　秋元がうんちくを垂れる。  
「花を？」  
「うん。そしてその花が終わると、それで成仏したってことになる」  
「っていうと、これは成仏してないってこと？」  
「普通は誰かが死んで花を植えて、その花が枯れたら終わりなんだ。日本で言う四十九日とかと似たようなもので、その期間の目盛りみたいな役割をこの花が担う。でもここの場合、あまりにも沢山の人が死んでしまったから、この中で受粉と発芽を繰り返して咲き続けちゃってるんだろうな」  
「あー。その感じだと刈り取るわけにもいかないし結果的にってやつ」  
「うん」  
　一面に咲いているのは背の低い、縦長の、ひらひらした黄色い花だった。菜の花とはちょっと違うけど、視界全体の印象は菜の花畑に近い。もう誰も住んでいないと聞いたからおどろおどろしい場所を想像していたけれど、全然そんなことはなかった。人工的な花畑みたいに整ってこそいないけど、驚くほど明るくてきれいだ。  
「キンギョソウにちょっと似てる」  
　ローラが小さくつぶやく。  
「キンギョソウ？」  
「うん、えっと、たぶん。合ってるかどうか、自信はあんまりないんだけど」  
　キンギョソウって聞いても金魚の水槽に入っている水草しかイメージできないんだけど花なのか。  
「ローラ、花の名前なんてよく知ってるね？」  
「白石さんがときどきお花を持ってきてくれるの。おうちが花屋さんなんだって」  
「白石さんって、三年の？」  
「そう」  
「そういえばたまに花が生けられてるときあるなあ」  
　同じ高校に通う（ローラは通ってはいないか）三人が知らない人の話をし始めて若干の疎外感を感じる。ローラ、割と普通に受け入れられてるんだよなあ。周りはどういうスタンスなんだろうか。たとえばうさぎとかハムスターだったとしても、ふつうに会話できる生き物が学校に住んでるって結構受け入れにくそうな気がするんだけど。  
　人間、というか仏教徒ならこういうときは合掌すればいいんだけどゴリラ界ってどうするのが作法なんだ？　と思ってコンマ二秒でそういえば見たことあったなと思い当たった。アレ。アレかあ。俺は一旦ため息を付き、また大きく息を吸って胸を張る。せーの。  
　唐突にドラミングを始めた俺をどう思ったのか、三人がぽかんとしてこちらを見る。うんまあそうなる。そうなるよ。  
「……ドラミングは｜拳《グー》じゃなくて｜掌《パー》だよ？」  
「え、そこ？」道理で結構痛いと思った。  
「てか何、どうした急に」  
「いや、あの、ゴリラ式の追悼をですね」  
「ドラミングにそんな意味あるの……？」  
「望月さんが知らないなら無いんじゃないかな……」  
「でもこっちにはこっちの文化があるんだし、姿形が似てても仕草まで同じとは限らないだろ。あっちの世界だって宗教によって違うんだし」  
「あ、そっか」  
　ありがとう秋元つらいからフォローしなくていいよごめんて。  
「ドラミングすればいいの？」  
　望月さんが腕まくりをしながら俺を見る。そこで「私もやる」って即決する辺りものすごく勇ましい。  
「俺も礼があるなら則る。やり方知らないけど。ローラもたぶんわかんないよな？」  
「え、あ、うん。わからない」  
「ゴリラなのに？」  
「ドラミングするのは雄だけだからね」  
　そうなの？　っていうかどこから来るのそのゴリラに対する深い造詣？  
「ドラミングのやり方はねえ」  
　望月さんが身振り手振りでドラミングを教えてくれるので習う。何この光景。四人で黙祷ドラミングをする。ねえ何この光景。  
　思ったより難しいとか体のひねりがどうとかぶつくさ話し合っている生真面目な三人を連れ、アレックスから借りた地図を見ながら山道を行く。「最悪迷ってもテレパシーがある」というのは楽でいい。圏外とか無いといいけど。  
「ねえこれどこに向かってるの？」  
「えーと、すごい雑な説明をすると、でかい木」  
「木？」  
「ユリウスが――ユリウスって俺の、前回来たときの仲間ね。さっき言ってた極悪人。あいつが『機会があったら見に行くといい』って言ってたから、見たくて」  
「木かあ……」  
「なんかごめん、俺の見たいもんばっかりで」  
「花が咲いてるといいなあ」  
　望月さんが機嫌良さそうに答える。縁もゆかりもない土地で勝手に連れ回されてこの対応、めちゃくちゃ心が広い。  
　ユリウスが「とてつもない大樹」って言ってたからたぶんかなり大きい木だと思うんだけど、なにせ道の周辺も所狭しと木々が生い茂っているものだから、上方の視界がものすごく悪い。  
「っていうか地図それ役に立ってるのか？」  
「現在地を見失わないで済む」  
「つまり目的地は不明と」  
「その通りです……」  
　しばらく歩くと足が疲れてくる。そういえば三日前も坂道上ったり下ったりで疲れてたっけな。っていうかそうか秋元とか望月さん、ローラと出会ったのがまだ三日前なのか。三日前に出会って今一緒に旅行ってすごいな。  
　関係ないことぶつくさ考えながら取り敢えず上に上に歩いていたら急にぱっと空間が開けて、木の隙間に大きな木が現れた。高さだけでも今まで見てきた木の倍くらいあって、「あれか」「あれじゃない？」「あれかな」「あれっぽい」って四人分の声がカブる。  
　大きな木だった。高さが普通の木の倍くらいある。幹の太さに至っては四倍くらいある。  
「すごい」  
「でかいな」  
「でかい……」  
「きれーい」  
　ユリウスが「大量の死体を養分にして育った」って言ってたからなんとなく赤い花を想像していたけど、実際の花は白い。花びらの一枚がかなり大きい。その大きい白い花びらが地面に大量に落ちているせいで一面が白っぽく、明るい。  
「見上げた感じ桜なんだけどね」  
「木自体がでかいからバランス的にはそうだな」  
「でも花びらは木蓮くらいある」  
「遠近感狂うな……」  
「写真撮りたいんだけどなー。スマホの電源が切れてる」  
「充電できないからなあ」  
「そういえば魔法で充電できないのかな」  
「地図これの仕組みによってはできそうなもんだけど」  
「電気とか充電っていう概念を説明できる気がしない」  
「カメラ持ってくればよかったなあ」  
「ねえあれ何だと思う？」  
　カメラの話題に入れていなかったローラが何かを見つけたらしく、望月さんの肩をつつく。ローラが指した方を見た望月さんが「小屋？」と声を出す。小屋？  
　ローラが指した方向、木の向こう側には確かに何かがある。木で作られた、四角い、小屋に見える何か。もしかして、  
「……俺、あれ見に行きたい」  
  
　小屋の中には、それこそ埃をかぶってはいるが、明らかに生活の形跡がある。机の上に無造作に広げられているのは分厚いノートだった。ざらついた質の悪そうな紙には手書きの文字や図が書きつけられている。ぱらぱらめくってみるが、もちろん読めない。  
「秋元、これ読める？」  
　秋元は俺からノートを受け取ってぱらりとめくる。  
「……いや、読めない。読めないというか、何が書かれているかわからない。専門用語か何かだと思う」  
　そうか、秋元は別に専門知識があるわけじゃないから、読めてもわからないものは沢山あるんだな。日本語で書かれてても医学書なんか実質読めないようなもんだもんな。  
「あ、でもここはわかる。『容態、安定。通常の睡眠状態に移行。循環器異常なし。呼吸器異常なし。消化器異常なし。骨、筋組織ともに異常なし』――これ書いたの、医者か？」  
　忌みの山に暮らす医者。当たりだ。  
「続きは」  
「あとは時間ごとの検査だなたぶん。脈拍異常なし、体温異常なし、血圧安定。行動記録もあるのかな、何時に部屋の掃除とか書いてある」  
　これはユリウスが書いた彼女の記録だ。前半の読めない部分は、あの不治の病についての研究記録。ということは、机の上にあったこの一冊が最新で、壁沿いに積まれた本や紙の束は途中記録ってことか。  
「ここって要は姥捨て山なんでしょ？　こんなところに医者が居たってこと？」  
　姥捨て山て。すごい単語チョイスしてくるな望月さん。  
「うん。ここには医者――っていうか魔術師が住んでたんだ」  
「変わった人だね」  
「うん」  
　ユリウスがどうしてここに住んでいたのかは知らない。自分も病で棄てられたのかもしれないし、あるいはただ人間関係に倦んで山篭りみたいな生活をしていただけかもしれない。どっちもありえる。リュグナの件もそうだけど、ひょっとしたら魔術師っていうのは力に比例して畏敬と猜疑とを集めるものなんじゃないだろうか。  
　引き続きノートを読んでいた秋元が「ちょっと日記っぽいのが書かれてる」と手招きするので、俺ら三人は読めもしないのに揃ってノートを覗き込む。  
「何て？」  
「『あの女、どれだけ花を摘んできたら気が済むんだ。養蜂でもするつもりか？　不衛生だと言っても珍しいからの一点張りだ。何か退屈しのぎが必要なのか』。――そういえばあちこちに枯れ草があるな」  
　日記っていうか、愚痴。びっくりするほど率直な愚痴。昔から何も変わってなかったのかあの男。俺が呆れている横で望月さんとローラがくふふふと楽しそうな笑い声を上げた。  
「お医者さん、ずいぶん鈍い人だったんだねえ」  
「鈍い？」  
「だってそんなの、お医者さんに見せたいと思ったから摘んできたに決まってるのに」  
「あー」  
　まあ確かにそういうのに気が付きそうなタイプではない。薬草以外は雑草に区別してそうだし。  
「いいなあなんかロマンスの匂いがする。ね、続きはないの」  
「うーんと……あ、花のスケッチとお茶の作り方のメモがある。ハーブティーだ」  
　秋元が示したページには、花のスケッチとなんらかの文字が書かれている。っていうか結局実用に向くのかあいつ。どこまでもロマンスから遠い男。彼女、確かレイって言ったっけ、なんか可哀想になるなあ。なんたって相手はあのユリウスだもんなあ。それがいわゆるロマンスてきなものであってもあるいは単なる思いやりであってもなかなか届かない気がする。  
「あ」  
「何かあった？」  
「……押し花」  
　秋元がページを広げて見せ、ローラと望月さんが肩を寄せあってそれを覗き込む。  
「ほんとだ。枯れてないってことは何かしたのかな、魔法？」  
「かもしれない。俺には押し花も魔法もわからないけど」  
「なんだかんだ嬉しかったんじゃん、お医者さん」  
　望月さんが目を三日月にして楽しそうに笑っている横で俺はなんかもう泣けてしまってダメだった。表面張力ゼロみたいな涙が目からばーばー出てくる。胸も鼻も目の奥もいろんなところが詰まっちゃって苦しくてしゃがみこんだら上から「え、何、どうしたの」って望月さんの狼狽したような声が聞こえてきたんだけどごめん今ちょっと立ち直れない。  
  
　たぶんあれは永遠に枯れないんだろう。ユリウスがあれを作った時点では、きっと永遠に生きるつもりだっただろうから。  
  
　ほんと馬鹿じゃねえのあいつ。なんでそれっぽっちしか望まなかったんだよ。花一輪持ってれば十分とかマジでクソじゃん。つうかやってることほぼストーカーじゃん。バカか。思い出し怒りでムカムカしているはずなのに涙も鼻水も止まらない。あーこの世界ティッシュ無いのにーと脳の隅の冷静な部分が思う。鼻すすったり咳き込んだりしながら泣いてたら望月さんと秋元が鞄からありったけのポケットティッシュを差し出してくれてありがたく鼻をかむ。  
　半ば嘔吐きながら泣いて泣いてどうにか落ち着いて、二人にお礼を言う。だっせえ。  
「これ、ここに置いていこう。たぶんそれが一番正しいよ」  
「そうだな。たぶんそれがいいんだろう」  
　まだちょっとしゃっくりを引きずっている俺をスルーしてくれる二人マジ優しい。  
「ありがとう。でもそれ持っていった方がいい」  
「え？　なんで？」  
「たぶん、結構珍しい病気の直し方がその前半に書かれてると思う。読めないけど」  
「そうなの？」  
「あいつが最後に診た患者、不治の病だったんだ」  
「あー……そうか、そういう……」  
「え、でもこれ持っていっちゃうのすごいだめな感じする。日記盗むようなもんじゃん」  
「……半分くらいで破いて持ってく？」  
「すごい不敬な感じしない？」  
「えーあーえーとどうすっかな」  
　とにかくこれを解読できる人に託さなくてはいけない。あいつたぶんこの病気の治し方を誰にも伝えないまま死んでる。あいつは彼女一人救えれば満足だったかもしれないけど、本来あの病は罹った人を諦めなきゃならないほどの病だ。治せたほうが良い。今まだ治せないのか知らないけど。  
「よしわかった。リュグナに頼もう」  
「リュグナ様ってあれなの、これ書いた人が信頼してる人なの？　日記読まれても平気なくらい？」  
「いや、たぶんめちゃくちゃ嫌がると思うけど、大丈夫。一回記憶全部読まれてるから実質ダメージゼロ」  
「実質ダメージで計算して良いのかなそれ」  
「でも他に適任いないし。そうと決まれば善は急げということでリュグナー！！！」  
　国内中の全員に聞こえているのでは？　という疑問を横に置けば広範囲ゴリラテレパシーは便利なもので、秋元が「待っ」とか言ってる間にびよーんと空間を移動する。気がつけばあの塔の中に居て、目の前にリュグナがいる。  
「あ、仕事から開放されてたんだ？　おっつおっつ」  
「いやずいぶんこき使われた。ここ三十年分くらいの働きはこなしたかな」  
「とか言って三十年以上引きこもってたんでしょ？　まだまだじゃない？」  
「言うよな君も」  
　とかって雑な会話してたら「なんて口の利き方を」つって秋元が顔面蒼白になっていてウケる。  
「いいじゃないか。ずいぶん長いこと引きこもってて、私には友人もいないんだ。せっかく異世界から来て後腐れもないことだし、君らもぜひ友だちになってくれ」  
「そんな、畏れ多いことです」  
「ねえ、ローラがいない」  
「え？」  
　望月さんが言って初めて、ローラがいないことに気がついた。確かにいない。殺風景で初期設定のVR空間みたいな殺風景を突き詰めた部屋には俺とリュグナ、望月さん、秋元の四人だけがいる。  
「ローラ？」  
「一緒に来た女の子がもうひとりいるんだ」  
「ふむ。どれ」  
　リュグナが手を差し出すので俺も手を差し出す。他にやりようないのかなと思うんだけど頭を直接掴まれるよりマシか。  
「何してるのそれ」  
「こうすると記憶読めるんだって。なんかの魔法。なああんまり余計な記憶までは読まないでほしいんだけど」  
「なるほど、面白い子を連れてきたね」  
　リュグナが俺の手を離してうっすらと笑う。  
「面白い？」  
  
「君たちは現王――いや、《《先王》》の意思を台無しにしようとしている」  
  
「もう三年近く前になるかな、先王の后が逝去なさった。先王に子はひとりしか無かった。正当な王位継承者はその第一子、ジェンティーレ様にあるんだが、それとは別にこの国にはいやなジンクスがあってね。今まで何度かあった女王の治世下で続けざまに大きな災害や戦争が起きたことを指して『女王が国を滅ぼす』とする見方があるんだ」  
　女王が国を滅ぼす。なんかすごく差別っぽい考え方だけど想像に難くはない。  
「……その第一子、って、もしかして」  
　リュグナは答えず、ただ目を細めて笑う。なんではっきり喋らねえのかな魔術師連中。  
「我が子に凶刃が向くことを恐れた先王は彼女を遠くに逃した。かつてこの国を救ってくれた伝説の勇者を頼ってね。次期女王がいないとなれば争いの何割かは起こらずに済んだわけだ。もちろん政争は政争であったのだけどね」  
　なるほどつまり秋元の憶測は当たらずしも遠からずってことか。ローラは望月さんの魔力だか霊力だかを縁に俺たちの世界へ逃がされたのだ。でもだったら、偽王はともかく王様はその話を知っていたはずで、いやあの時忙しかったから王様もいいとしてもリュグナはなんでそれ俺に言わなかったんだ？  
「そりゃあ、訊かれなかったからね。彼女の存在を君は知らないんだろうと判断した」  
　うんまあ知らなかったんだけど。  
「どちらにせよ向こうに帰りたいなら急いだ方が良い。良くも悪くも彼女の存在は知れ渡ってしまった。事態はもう止まらない。君たちにできることは一刻も早く逃げ帰ることだけだ」  
　これは、なんか言い回しがややこしいけど要するに「危ないから逃げろ」ってことだろうか。  
「じゃあ、ローラをここに呼んでくれたら良い。そしたら俺たちは安全に向こうに戻れるんだろ」  
「それは無理だ」  
「どうして？」  
「以前ちらっと話したことがあったかな、王族には魔除けの術をかけてある。移動魔法なんて以ての外、じゃなきゃ誘拐し放題になるだろう？　きちんと同意を取って陣を敷かなきゃ、王族は動かせない」  
　なるほどそれはもっともだ。魔法世界の安全対策も大変だな。  
「じゃあ、――じゃあ、私たちと一緒に来てください。そうすればローラと話ができる、ローラを安全なところに」  
「それも断る」  
「どうして」  
　声に焦りを滲ませている望月さんと対称的に、リュグナはうっそりと笑う。  
「僕は彼女の選択を見てみたい。このまま帰られちゃつまらないのでね」  
「そんな」  
「……言ったじゃんこいつ人格がアレなんだって」  
「失礼だな君は。敬虔だと言ってくれ」  
　リュグナの態度は変わらない。味方だと思えばありがたかったこの余裕も、味方でないということになればただ怖い。どこまでわかってて、何を考えていてこうなのか。  
「さて、では退出願おうか」  
「え、あ、待ってこれだけ、ユリウスのノートを預かってほしい。あの病の治し方が書かれているはずなんだ。他に預ける相手がいない」  
「おや。わかったそれは頼まれよう。そうか、そのために呼んだんだな」  
「あの」  
　割って入ったのは秋元だった。顔が青い。  
「リュグナ様は……今も、我々を恨んでおいでですか」  
　秋元の声は震えている。それが恐怖のためか緊張のためかはわからない。っていうか「我々」って、なんでゴリラ側なの秋元？  
「その話はまた今度にしよう。少なくとも、私の今の選択は君らが憎いからそうするわけではないよ」  
　来たときと同じようにびよーんと移動して気がつくと元の場所にいる。具体的には忌みの山の小屋の中にいる。ローラがびっくりした顔をしている。急に大きい声出したからかな。ごめんな。  
「ローラ！！！」  
「わ、なに急に」  
　望月さんに飛びつかれたローラが状況もわからないまま望月さんの背中をとんとんと叩く。望月さんはよほど怖かったんだろう、ローラから離れもせずに呻いている。  
「とにかくアレックスのところに戻ろう。足元こんなじゃ魔法陣も書けないし、あっちの方が安全だ」  
「何、どうしたの？　さっきのノートは？」  
「ノートの件は大丈夫、片付いた。でも別の問題が発生したので急でごめんけど北軍のとこに戻る。話は移動しながら」  
　四人で小屋を出て、山中へ戻る。散々のんきに観光していたくせに今更緊張している。「彼女の存在は知れ渡ってしまった」とリュグナは言った。だったら今頼れるのはアレックスとメリアだけだ。その他のゴリラたちがどっち側か、俺にはわからない。  
  
――勇者さん、聞こえるか？  
  
　聞こえてきたのはアレックスの声だった。ゴリラテレパシーだ。  
「丁度よかった、今」  
――勇者さん、急いで引き返してきてくれ。緊急事態だ。  
「緊急事態？」  
――陛下を討ったと、玉座を奪ったと宣言したやつらがいる。  
「え？」  
「どうした？」  
　秋元が俺の顔を覗き込んでくる。王を討った。玉座を奪った。それってつまりあの王様は死んじゃったってことで今は偽王が立とうとしているってことでつまり、  
「先王ってそういう意味かよ……？！」  
　リュグナは知っていたんだ。あの時点で既に王様は死んでいて、だからあいつは「現王」を「先王」に言い換えた。「事態はもう止まらない」もそうだ、もう話の中心は先王ではなく次の王位継承者、ローラに移っている。本当に一刻の猶予もないんじゃねえかあのアホ！　ゴリラ！！　一言にいろんな意味込めすぎだろ！！！！！  
――勇者さん？　聞こえてるか？　何かあったのか？  
「アレックス。さっきリュグナに会ってきたんだ。たぶん、王様はもう亡くなってる。詳しい話は――」  
　言いかけたところで足音が聞こえた。木の隙間に数人の影が見える。  
「……詳しい話は、あとで。出来る限り急いでこっちに来てほしい」  
  
　たぶんあれは、敵だ。