　気がつくとベッドの上にいた。ベッドっていうか、例のごとくがっさがさの、なんなら山の中の草地の方が柔らかかったんじゃないかと思うようなところにいた。まさかあのまま拉致られたのかと思って少し慌てたけどどこも痛くないし拘束とかもされてないしなんか間仕切りみたいなものの影からアレックスが「勇者さん」とか言いながら姿を現すしで北軍に回収されたっぽいことがわかる。   
「よかった、目を覚ましたか」   
「望月さんと秋元は？」   
「大丈夫、無事だ。もうすぐ治療も終わるだろう。あと一人――ローラは今まだ見つかってない。三人の怪我がひどかったから先に連れてきたんだが」   
「ローラは、……たぶん、連れて行かれた」  
「何があったんだ」   
　俺はわかっている範囲のことを全てアレックスに話した。途中からメリアも合流しての話になった。ユリウスのノートをリュグナに届けたこと、そこでローラの正体を知ったこと。王様がもう亡くなっていて、王権争いのほとんど中心にローラがいるらしいこと。  
「……陛下の」  
「そういえばあったなそんな騒ぎ。てっきり次王が決まったから収まったんだと思ってたが」   
　味方が来てくれるまでどれくらいの時間があったのかはわからない。ゴリラ相手に戦えってのも土台無理な話だとわかってる。けど、だからって仕方ないと割り切れるようなものじゃない。  
「――情けねえ、また何もできなかった[ あとで「何もできなかったと悔やんだのは勇者さんだけじゃないってことだ」てきな回収を入れる  
湯村志保, 2018/05/13 12:51]、クソ」   
「勇者さんのせいじゃない。ただ行儀の悪い奴らがいたってだけだ」   
「リュグナ様は？　どうして助けてくれなかったの？」   
「あいつは俺たちの味方じゃない」   
「あっち側ってこと？」   
「それもまだわからない。ローラの判断に従うって言ってた」   
「あてにはできないな」   
「あいつがあっち側についたら、俺たちは文字通り手も足も出ない」   
「でも、ローラさんの側に付くなら私たちの敵にはならないんじゃない？」   
「……だといいんだけど」   
　話が一区切りする頃、間仕切りの向こうから望月さんが合流した。表情が曇り、視線をあちこち漂わせる望月さんは、さっきまでとはまるで別人のようだ。  
「望月さん、大丈夫？」   
「ローラは？」望月さんが泣きそうな声で言う。「ローラ、ねえ、ローラはどこ？　ローラ、……どうしよう、私がもっと、ちゃんと」   
「ローラは大丈夫だ」   
　望月さんがへたり込み泣きそうになっている後ろから、秋元が合流した。こちらは特に変わった様子は見られない。  
「秋元、怪我は」   
「回復魔法ってすごいな。ささくれとか口内炎とか全部治った」   
　おそらくジョークなのだろう、秋元は自分の指先をしげしげと眺めながらそんなことを言った。   
「すこぶる快調だよ。次は負けない」   
「なんかすげえかっこいいこと言ってるけど相手ゴリラだぞ？」   
「ローラは、……大丈夫って、なんで？」   
　望月さんの声にいつもの勢いはない。短い言葉をどうにか繋いで文章にしたような、力のない声。あんなに大好きだった親友を目の前で連れ去られたんだ、心的ダメージは俺の比じゃないだろう。秋元が気丈に見えるのも、あるいは望月さんの前だから気を張っているだけなのかもしれない。   
「あの場で殺さなかったなら、殺さない理由があるってことだ。あいつらはローラを生きたままで連れて行かなきゃならなかった。だったらまだ間に合う」   
　なんかすげえ言葉を使うな秋元。友だちに対して「殺される」「殺す」って言葉使うか普通？  
「アレックスさん、ご存知の範囲で構いません。ローラを連れて行ったやつらについて知っていることがあれば聞かせてください。それと、今この国で何が起きているのかを」   
　秋元が話を振ると、アレックスは軽く頷いて全員の顔が見える位置に移動した。  
「まず女王を嫌うやつらがいる。こいつらはローラを玉座に就かせたくない。一方で王家を狂信するやつらがいる。こいつらはローラを玉座に就かせたい。そこに、王をコントロールしたい連中がいる。こいつらは女王なら御しやすいと思っているだろう。今回彼女をさらったのはたぶん三番目の連中だ。王家を狂信する奴らならこんな乱雑な手段は使わないだろう」   
「つまり俺らは、その全部からローラを取り返さなくちゃいけない」   
「え、それどういう規模の話？　どれくらいの量が敵になる？」  
「国中をきっちり三等分とはいかないが、王家を狂信する連中と女王を嫌う連中がだいたい国の五割ずつ、それぞれ八割が消極派ってとこか。二割が過激派、そこに少数『王女を傀儡化したい』やつらが加わる。全体で三割はいかない」  
「にしたって三割かあ……それ結構やばいのでは……？」  
「相手が誰だろうと関係ない！　私は何が何でもローラを助けに行く！　そして絶対に助ける！！」   
　望月さんが立ち上がり、元の調子で叫ぶ。顔色と肺活量が元に戻った感じがする。「復活が早くて助かる」と考えていたのがそのまま声に出て、望月さんに睨まれる。   
「迷ってる時間は無いんでしょ。私の一番大事なものなんて、最初から決まってる」   
「秋元は？」   
「俺だって、全部最初から決まってる」秋元はそう言いながら望月さんを指で差す。   
「困ってるの俺だけかあ……」   
　笑おうとして笑えなくて、ため息をつく。全身が重い。   
　これはこの前の戦いとは違う。ユリウスは戦う正当性を「生きる意志」だと言った。でも今回は違う。これは政争で、内戦で、そのどちらが正しいかなんてわからない。できれば戦いたくなんかないけど、ローラはもう連れ去られてしまっていて、そのローラはこっちの国の正当な王位継承者で。もちろん、不本意に連れ去られた友だちは取り返したいけれど、それがこの国にとって最善なのかどうかはわからない。なにしろ「ローラを取り戻す」というのは「王位継承者を向こうの世界に連れ去る」こととほぼ同じであり、それが国内に何の混乱も招かないとは思えない。   
「アレックスたちはローラをどうしたい？」   
「ん。彼女が王位を継いでくれるならそれが一番良い。でも今回彼女を連れ去った連中は正しい手続きを踏んでいない。傀儡化は避けたい。だから俺たちは連中から彼女を取り戻し、正当な手順で王位を継承してもらいたい」   
「なるほど……」   
　頭を抱える俺に、「菅原はそれでいいんじゃないのか、別に」と秋元の静かな声が降ってくる。「俺らはもう戦うしか選択できないけど、菅原はそうじゃない。そうじゃない誰かがいないと、俺たちだけじゃきっと何かを取りこぼす」   
「……何言われたかよくわかんなかったんだけど」   
「何が正しいかはわからなくても絶対に間違ってるようなものはわかるだろ」   
「いやだから意味がわかんねえって」   
　秋元はすこしの間考える素振りをした後、ふと口元を緩めて俺を見た。  
   
「ツッコミ役は任せた」   
  
　なるほど任せろ。   
  
「取り敢えず連絡係と偵察を立てよう。消極派を手伝って貰えるように説得する。メリア」  
「はい」  
　一言だけ返事をしてメリアが踵を返す。なんかすげえ。上司部下としてのふたり、めっちゃかっこいい。  
「でも説得するったって、消極派含めたら国の半分が敵でしょ？　結構すごい量だよね？」  
「大丈夫だ、相手はそんなに多くない。ローラを取り戻すところまでは女王反対派もこっちについてくれるはずだ」  
「あ、そうか。その人たちも現状はまずいんだもんね？」  
「え、でも結局最終的には対立するんじゃないの？」  
「まあな。でもいっぺんに相手するよりマシだろ」  
「そりゃそうだろうけど……？」  
　三つ巴の戦いと連戦のどっちがマシなのかがちょっとよくわからない。連戦はやだよなあ。セーブポイントとか回復ポイントがあるならまだしも、現実、それ無いし。俺が首を120度くらい傾けて考えていたらアレックスがちょっと笑って話を付け足してくれる。  
「それに、彼女が王権を望むとは思えない。どっちにしろ玉座には就かないだろうと思ってる。玉座に就かないなら単なる市民だ、向こうだって話がわからないわけじゃないんだし、ある程度は気を使ってくれるだろ」  
「まあ、ローラが権力を望むとは確かに思えないけど」  
　なるほど彼らが忌み嫌ってるのは女王であって、ローラにその意志がなければ少なくともやっつけようみたいな意志はないわけだ。  
「え、でもじゃあなんで協力してくれんの？」  
　アレックスたちはローラを玉座に就けたいんだよね？　と続けようとしたら、アレックスの「そりゃあ」という声がかぶさった。  
  
「だって、勇者さんたちの友だちなんだろ？」  
  
　アレックスのあまりのかっこよさに思わず口元を押さえて「隊長ぉ……！！」とか言ったら隣で望月さんが全く同じリアクションをしてくれて連鎖的に秋元が吹き出す。おう見世もんじゃねえぞ。  
「あと他に必要そうなものは？」  
「あ、あのさ、エクスカリバーをどうにか持ってこれない？」  
「ああ、あれな。しかし王城が落ちたとなると取ってこれるかどうか」  
　アレックスはエクスカリバーを知っているので普通に返事をするんだけど望月さんは知らないので「待って」と割り込みが入る。  
「エクスカリバーってなんか世界史で出てきたような気がちょっとするんだけど何、なんで？」  
「あれ現存してるのか」  
「あ、そっか秋元は知ってるのか。そう現存してる」  
「なんであっちの世界の剣がこっちにあるの？」  
「それには深そうで深くないちょっと深い理由があってですね、あの剣の命名したの俺らのじいちゃんらしいんだよね」  
「なんでそんなラー油みたいな言い方」  
「あー、なるほど。そもそも『伝説の剣』って命名なのね？」  
「そうそう。あれをどうにか借りたい」  
「そんな試験前にノート借りるみたいなノリでいいの？」  
「だってアレがないと俺の戦闘力五なんだもん」  
「五ってどれくらい？　最大何？　百点満点？」  
「あ、なんでもないです」  
「銃を持った人間で五なんだから菅原は五まで行かないんじゃないか？」  
「うっせ。つか秋元は何、ドラゴンボールは伝わんの？」  
「兄貴が読んでた。ドラクエも兄貴がやってた」  
「秋元も兄貴いんだ？　うちもうちも。っていうか兄貴がやってて自分やんないのなんで？」  
「いちいち横から口出されるの嫌いなんだ」  
「あっわかる超わかる」  
　ホモサピエンス側でわちゃわちゃしてたらアレックスがちょっと苦笑いしながら「じゃあ、王城の偵察に二、三人割こう」って言ってくれる。ごめんなこっちで盛り上がっちゃって。  
「俺も行くよ？」  
「いや、勇者さんがついてくると却って目立つ。気持ちはありがたいが」  
　ああそうか、確かに目立つよな俺じゃあ。面が割れてるっていうか、ひと目で「勇者」ってわかられちゃうんだもんな。ゴリラを隠すならゴリラの中、ゴリラの中に隠れるならゴリラじゃなくちゃいけないわけだ。  
「じゃあごめん、頼んでいい？」  
「ん。メリアの隊はいないから――二隊、いるか」  
「はい」  
「じゃあ二隊から三人、王城に偵察に出てくれ。できれば王城に入ったことのあるもの。目標は王城で保管されているはずの聖剣エクスカリバーだ」  
　聖剣エクスカリバーて。いや正しいんだけど。  
  
　その日は特にできることもなさそうだったので秋元と望月さんと一緒に作戦会議をしていた。とにかく攻撃に当たっちゃダメだとか、ビームがあるから背を向けて逃げるのも危険だとか、ゴリラは木の上を移動できるので無闇に木立の中に入るのは良くないとか。翌日になると王城に偵察に出ていたチームが戻ってきて、その知らせが入って、朝のブリーフィングがざわつく。  
「勇者さま、あの、伝説の剣ってこれでしょうか」  
　偵察に出ていた第二小隊の一人が、布で包まれた剣をこちらに見せてくれる。  
「そうそうそれ！　思ったより早かった、大丈夫だった？」  
　しかし「伝説の剣」ってすごくなんかこう、頭の悪そうな響きだ。いやエクスカリバーも有名すぎてそこそこアレなんだけど。  
「えっと、はい、あの、城の裏に棄てられていたので」  
「捨てられてた？」  
「おそらく、錆びたから捨てたのではないかと」  
「錆びたぁ？！」  
　嘘だろお前、じいちゃんの代から百年錆びなかった剣がお前この半年でお前錆びるわけないだろお前。  
　部下から剣を受け取ったアレックスは、それを鞘から抜いて顔をしかめた。確かにパッと見だいぶ茶色い。  
「確かにひどく錆びてるが、捨てられたから錆びたのか錆びたから捨てられたのかはわからないな」  
「いやいやいやいや、つったってあれでしょ反逆軍てきなのが王城に攻め入ったのだってここ一日二日の話でしょ？　捨てられて錆びたって線もまあまあありえなくない？　その辺の包丁だってそんなすぐ錆びないでしょ？　まして伝説の剣でしょ？」  
「って言ってもなあ。見るか」  
「見る」  
　アレックスが差し出した剣は確かにかなり錆びている。これはきっと悪しきものに触れられたから錆びたのであって伝説の勇者である俺がこの剣を手に取れば剣は再び俺の魂に呼応しその輝きを取り戻すに違いない――みたいなことを考えながら手渡された剣を握り込んでみたらマジで錆が落ちてぎらぎら輝き始めるからビビる。軍ゴリラたちはおろか望月さんやら秋元やらまで「おおー」とか歓声上げてくれちゃってやめて恥ずかしい。  
「伝説の剣が勇者さまに答えた！」「やはり剣は本物、そして勇者さまも」「さすがは伝説の勇者さま」  
「いやいややめて恥ずかしいそんなわけないでしょ偶然だって偶然」  
「でも今ダントツに伝説の勇者っぽかった」  
「俺も正直ちょっとテンション上がったけどさあ～～～～～どういう原理だよ～～～～～～」  
「取り敢えず剣の問題は解決だな。士気も上がるってもんだ」  
　アレックスに言われて、俺はちょっと首を傾げる。アレックスがそういう奴だとは思ってないけど、変な神輿にされても困る。  
「なんかあんまりいい気はしないなそれ。俺は別に正義の味方でも保守派でもないからね？」  
「わかってる。最終目標はあくまで平和的解決だ」  
「あとローラの救出！」  
「そうだな。お互いの目的のために協力できるところで協力しよう。力を貸してくれ勇者さん」  
「おう。みんなも、力を貸してくれると嬉しい」  
　視線を向けて言うと、場にいたゴリラたちが揃って「もちろん」というような意味のことを口々に答えてくれた。頼もしい。  
  
「うわ重、よくこんなの振れるね？」  
　望月さんがエクスカリバーを上段に構えて言う。持ってみたいと言うから持たせてみたが、そりゃ女の子には重いよな。腕とかびっくりするほど細いし。  
　この状況にあって相変わらず俺らにできることはなく、あれから数日、なんとか地方のなんとか地区のどこそこが味方になってくれたとかどこの軍からどれくらいの離反者が出たとかそういう報告を聞きながら、作戦を練るという名目で今日も放置されている。肩身が狭い。  
　俺らの姿形が目立ちすぎるというのはわかる。エーヴィヒ姫の件があるからたぶん外見を似せる魔法くらいあるんじゃないかと思うんだけど、そのクオリティについて考えると頭が痛くなるので結局進言はしていない。毛深い人間になるだけのような気がする。百年前の技術で判断するのも悪いだろうか。  
「振ってるっていうか振り回してるっていうか」実際はほぼ振り回されてるっていうか。  
「菅原くん運動部？」  
「いや書道部」それ自体は事実なんだけど言ってしまってからちょっとした見栄が発生して「あ、でもイベントででかい筆振ってることがある」と若干付け足す。  
「大きい筆？」  
「あの、パブロみたいな」  
「パブロ？」ごめんゲームの話。  
「えーあーえっと、パフォーマンス用のこれくらいの筆があって」  
　身振り手振りで「これくらい」を示す。イベントって言っても別に大げさなものではなく文化祭とかの話だ。つまり年一回か、練習を含めても十回程度。部員全員で袴を着込み、第二体育館の床に広げた紙の上に巨大な文字を書く。ただ曲がりなりにも文字なのでそこそこ正確に筆を振る必要がある。  
「なんとなくわかった。あれ何キロくらいあるの？」  
「二十キロとか」  
「なるほど、じゃあ余裕だこれくらい」  
　エクスカリバーの重さはだいたい五キロくらい。確かにあの筆よりは軽いが、長さがある分なのか何なのか上段に構えようとするとただぶら下げて持つよりも重く感じる。第一、筆はときどき振り回すことがあるくらいで上段に構えたりはしない。  
「秋元くんも持ってみる？　テンション上がるよこれ」  
「いや、いい」  
　思ったよりもきっぱりと否定されて望月さんが目を丸くする。  
「え、なんで？」  
「俺が触って錆びたら立ち直れない」  
「大丈夫でしょ別に」  
　望月さんはちょっと笑っちゃってるんだけど秋元の顔は真剣も真剣だ。俺も望月さんと同じく「まあ平気でしょ」と思ってるし何ならもう一回俺が触ればリセットできんじゃね？　くらいに思ってるんだけど歴史ガチ勢の秋元てきには本気で立ち直れないような話なのかもしれない。  
「とはいえ俺もその剣についてはあんまり知らないんだけどな」  
「秋元なのに？」  
　俺は割と本心から「秋元なのに？」と思ったんだけど当人的にはよくわからなかったらしく、秋元は「何だよそれ」と言って眉を顰めた。  
「うちで保管してた文書はエーヴィヒ姫の時代より前のものだ。エクスカリバーより新しいものは知らないんだよ」  
「うん？　ってことはこれ、じいちゃんがこっちの世界に来る前は無かったってこと？」  
「そうだよ。人間用じゃなかったら持ち手がそんなに細いわけない。第一、ゴリラは剣を振れないだろ。誰も使えない武器なんかあっても意味がない」  
　もっともだけどじゃあなんで西洋風のデザインなんだよ。じいちゃんの趣味かよ。  
「ところでそれ、菅原は本当に使えるのか？」  
「んん一応前回はなんとかなったんだけど、相手が軍人ともなれば剣術の心得がないのは不安ではある」  
「そうじゃない」  
　秋元が半ば睨むような目で俺を見る。  
   
「菅原、それで人を斬れるか」  
   
　秋元の声は静かだ。やはり秋元、こいつは強敵だ。いや味方だけど。  
「……斬れない、だろうなあ……」  
　見栄も張れなかった。変な笑いとため息が同時に漏れた。  
「え、なんで？」  
「……これ、めちゃくちゃ切れるんだよ。魔物なんか豆腐みたいに、何の手応えもなくてさ。加減も何もやりようがないんだ」  
　今回の敵は前回みたいな魔物ではない。前回も人（ゴリラ）と戦ったりはしたけど、そこに俺はほとんど参加していない。アレックスやメリアなら組み付いて無力化することもできたし、ユリウスなら魔法でそれができた。でも俺は、エクスカリバーは、斬ることしかできない。それも、ほとんど何の手応えもないほど簡単に、無慈悲に。そこに俺の手加減とかそういうものは一切無い。できない。これで斬るということは、殺すということとイコールだ。  
「俺は、人を殺せない」  
　たとえば俺自身、あるいは望月さんや秋元、味方の誰かがピンチに陥ったとしても迷わずに振れる自信はない。  
「じゃあ戦闘力は上がらないじゃないか」  
「七くらいにはなんねえかなあ、脅しみたいな効果で」  
「え、でもそれっておかしくない？」  
「おかしいって何が？」  
「だって伝説の剣でしょ？　錆びてたって菅原くんに応えたんでしょ？　ただよく切れる刃物なわけなくない？」  
   
――つまりこの剣わりと強いって話？  
――あのな。国の宝剣をわりとなんて言うか普通。  
   
「菅原？」  
「……それ、言われた。そんなわけないだろって、確かユリウスが言ってた」  
　なんだっけ。なんか言われたぞ。あの前後一気にいろんなことが起きて、エクスカリバーもほとんどすぐ返却しちゃったから斟酌の暇もなかったんだけど。  
「なんかあるんだ。ただよく切れる刃物じゃないんだ」  
「なんかって何だよ」  
「いやそれがあいつなんにも説明してくれなかったからよくわかんないんだけど」  
　あのゴリラいっつも一言足りない、っていうか一言どころじゃなく足りない。  
　魔王と戦う（戦ったの俺じゃないけど）（ユリウスも実際戦ったのか微妙だけど）直前、地面に這うあの泥を消したとき。あのとき、術そのものを使ったのはユリウスだったはずだ。でもユリウスは俺に祈れと言った。祈れだったか信じろだったか願えだったか念じろだったか忘れたけど、とにかくなんかそんなようなことを言った。ユリウスはあのとき、俺とエクスカリバーの力を必要とした。だからきっとなにかはある。  
「そうだ、確か『魔を焼き払い道を開く』、『お前が信じていればそれで祓えない魔はない』みたいな事を言ってた。なんかそういう魔法ある？」  
「……ある」  
　あるんだ。  
「魔力の増幅って意味ではな。そう聞いてなんとなく腑に落ちた。つまりエクスカリバーは魔力を増幅させる術式と、同時に触媒の機能も持ってるんだろう。触媒の機能は正直、副産物みたいな気がするけど」  
「説明プリーズ」  
「つまりここに来て初めてエクスカリバーを手にした時、菅原はおそらく無意識のうちに『これは何でも斬れる伝説の正義の剣だ』と思い込んだんだ。剣と魔法の世界に来て、勇者が使った伝説の剣ですって渡されたこれを疑うことが無かった。だからエクスカリバーは菅原の信じた通り、なんでも斬れる伝説の剣として振る舞った。菅原自身の魔力を増幅させて使いながら」  
「……話はわかるけどすーげえファンタジーだなあ」  
　あとなんか秋元が真面目な顔でファンタジー理論垂れ流してるとちょっと笑える。これは言ったら確実に怒られるから言わないけど。  
「望月のビームと同じだ。菅原はあれをゴリラの能力だと思って、自分にも使えるものだとは信じなかった。だから使えなかった。自分の持ってる魔力を使うために必要な条件なんだろう」  
「俺、血筋のことがあるから『ちょっとくらいなら使えるかも』って気分があって、だから『ちょっとくらいなら』使えたってことか」  
「そうだと思う。もちろん多少魔力の素養は変わってくるんだろうけど、そもそも望月ほど『できる』と信じていなかった」  
「いやあれ見て一発で『私にもできる』って信じられるならそれは望月さんがすごいという話では」  
「うん、まあそれはそう」  
「そこは認めんのかよ」  
「実際そうだろ。物差しにするにはいろいろ規格外すぎるんだよお前ら二人とも」  
　まあわかんなくもない。  
　エクスカリバーは文字通り伝説の剣だ。確かにおれはそこを疑ってなかった。疑っていないというより、それに縋っていた。わけわかんない世界に来て、魔物が居て、魔物を倒さなきゃ自分がどうなるかわからない状態で、この剣を信じなければ自分ひとりではどうにもならなかったのだ。  
　っていうかじいちゃんの命名が結構いい仕事したんじゃねえのかこれ。エクスカリバーって言われたらそうかエクスカリバーか強いな（確信）ってなるだろ。  
「ねえねえ、エクスカリバーが魔法を増強するならさ、ファイヤーソードとかサンダーソードとかできないかな。かっこよくない？」  
　望月さんがうきうきした様子で言う。殺したくないって話してんのに殺傷力上げてどうすんだ望月さん。  
  
「お三方、今少々よろしいでしょうか？」  
　ノックに続いて戸口から顔を出したのは、アレックスに教わってた新兵の一人だ。寝癖なのか知らないけど、頭頂少し後ろの毛がだいぶ豪快に跳ねていて、なんとなく鳥っぽい。インコとかそんな感じ。  
「アレックス大隊長より言伝です。至急会議室まで来るようにと」  
「はあい」  
　望月さんが間延びした返事をする。考えてみれば｜大隊長《アレックス》と｜小隊長《メリア》に対してはタメ口なのに新兵に敬語を使うのってなんか変だ。まあ、俺ら別に偉いわけでも何でもないし単なる親愛度ゲージの話だから構いやしないんだけど。  
　北軍ベース内はがらんとしている。それぞれの隊がそれぞれに編成を組んで近隣の街や村に出かけているからだ。誰が味方になってくれるのか、誰が敵対するのかを探っている。訓練場、玄関、食堂の横を抜けて会議室へ向かう。  
　余談だがゴリラ世界の建物にも玄関はある。靴を履かないのになぜ？　と思うのだがいちおう玄関マットてきなものが敷かれており、そこを通ると足の裏の汚れが落ちるらしい。便利。廊下にはホコリが見えるので建物全体に防汚魔法がかかっているわけではないっぽい。省エネ？  
「大隊長、お三方をお連れしました」  
「ん。ご苦労だった。勇者さんたちも、悪いな急に呼び出して」  
「ううん平気。何か進展あった？」  
「最寄りの町から魔術師を呼んだんだ。体勢はまだ整ってないが、王女の居場所くらい把握できると思ってな」  
　ローラの話が出るなり、望月さんの顔色が変わった。ここ数日の望月さんは普通に元気で、いつもと変わらない様子に見えた。でもそれはたぶんかなり無理をしてのことだ。望月さんが無理をしていたのだということすら、少なくとも俺は今の今まで気づかなかった。  
「それで、なんか触媒があれば貸してもらいたい。なにしろ面識もなにもないもんだから探す手がかりが足りないらしくてな」  
「触媒？」  
「彼女の持ち物とか、無いか」  
「持ち物……」ぼうっと呟いてから、望月さんは慌てて手首のミサンガを外す。「あの、これ――ミサンガ、ローラとお揃いの、これ使えたりしない、かな」  
「試そう。借りてもいいか」  
「うん。お願い」  
　望月さんが神妙な顔でミサンガを差し出し、アレックスが同じく神妙な顔でそれを受け取る。  
「その魔術師さんは今どこに？」  
「医務室に魔法陣を書いてる。基地の中じゃあそこが一番いいんだと」  
「霊脈てきな話？」  
「だな。まあ、だから俺らもあの場所を医務室として使ってるんだが」  
　そっか、回復も魔法か。  
  
　割と真面目な話、あれだけローラとべたべたくっついてた望月さんの服とかちょっと探せば毛の一本や二本よゆうで見つかるのでは？　という気がしなくもないが、「毛」というなんか雑な単語に躊躇してしまい、発言の機会を逃した。いやでも猫の毛だって洗濯しようが何しようがしばらく服についたままになってるわけで、残ってると思うんだよな。いいんだけど別に。  
  
「ローラがいない」ということを改めて思い出してしまったのか、そこからしばらく望月さんは魂が抜けたように静かだった。ローラを連れ去られたときみたいに狼狽えるでもなく、ただ部屋の隅をじっと眺めて微動だにしない。正直ちょっと怖い。フェレンゲルシュターデン現象だ。  
　ほとんど人（ゴリラ）がいないせいでろくに機能していないながら取り敢えず引き続き食堂として使っている食道で生のキャベツ（てきなもの）とかをモサモサ食べながら秋元に耳打ちする。  
「秋元」  
「ん」  
「あれ放っといて大丈夫なやつ？」  
「放っといて大丈夫なやつではないけどローラ以外がかまっても意味がないやつ、だな。あるいはメリアさんくらいがかまってくれれば多少マシかも知れないけど、俺らじゃない」  
「あー……つまり保留？」  
「保留。たぶんできることがないから呆然としてるだけ」  
　それは「だけ」で済ませていい話なのか秋元？  
「ちょっと前の、そっちの学校の――なんだっけ、なんかローラのピンチのときは望月さんが単騎で解決したん？」  
「まあ、ほとんどそうだ。真犯人見つけて問い詰めて吐かせて、逃げてたローラを迎えに行って、連れ戻してきた」  
「強ぇな」  
「まあな」  
　なんでお前が得意げなんだ秋元？  
「でも怖いのはここからだ。ローラの居場所がわかったら、確実になんかするぞ。見張ってないと勝手に突撃しかねない」  
　なるほどたしかにそれはやばそう。怒り狂って四方八方ビームを撃ちながら侵攻する望月さんの図、味方の絵面ではない。  
「しないよそんなこと」  
　望月さんの声が割って入って秋元とふたりで肩を跳ね上げる。  
「どこから聞いてた？」  
「『怒り狂って四方八方ビームを撃ちながら』から」  
　なるほどっていうか俺それ声に出してた？　間違ってテレパシーかなんか飛ばした？  
「ここにはちゃんと味方がいるんでしょ。私一人が勝手になにかしたって邪魔にしかならないのくらい、わかる」  
「ならいいけど、俺らは数に入れてよ？」  
「数？　何の話？」  
「いやほら突撃するんでもなんでもさ。俺らはローラと望月さんの味方だから。望月さん一人で勝手になんかするんじゃなくて、俺ら三人で勝手になんかしようって話」  
　我ながらちょっとかっこいいこと言ったかなと思ってドヤってたら隣で秋元が盛大に溜息をついた。  
「俺を数に入れるな」  
「え？　なんで？」  
「そっちこそなんで俺を『勝手になんかする』側に数えてるんだ、止めるに決まってるだろ」  
「えー？　知らないとこで動かれるより良くない？」  
「それはそうだけど、……お前ら、菅原も望月も、俺にとっては王みたいなもんだ。そうやすやすと動かれちゃ困るんだよ」  
　秋元はいらいらした調子で頭を掻きながら呻く。俺は望月さんと顔を見合わせ、また秋元を見る。王と言われたことが可笑しくてすこしわらう。  
「かっこいいこと言うじゃん」  
「望月だけでもいちいち肝を冷やしてるんだ、菅原までそっちに加担されちゃ困る」  
「あー、もしかしてこの前のこと怒ってる？」  
　望月さんが口を挟むと、秋元はバッ！！！！　と顔を上げて望月さんを睨みつけた。  
「小宮山先生の件はいい、水戸さんも警備員さんもいたんだろ、けど銃持ってる人間にひとりで向かってくとか馬鹿か？！　人の気も知らないで――」  
「そんな大きい声出るんだ？」  
　望月さんが半笑いでそんなことを言い、水を注された秋元は口をあんぐりと開けたまま固まってしまった。望月さんが笑いをこらえたような変な顔で「ごめんって、もうしないから。ちゃんと秋元くんに許可取るから許して。ね？」と手のひらを顔の前であわせてお願いのポーズをする。かわいい。俺もあれやられたい。  
「……｜本当《ほんっと》お前ら、鷹藤の血筋、｜本当《ほんっっっっと》やだ腹立つ」  
　望月さんは笑ってるけど秋元のこの様子だとたぶんなんだっけカヴェリエーレ家？　の子々孫々が王家の人間（ゴリラ）にどれだけ振り回されてきたかが目に浮かぶ。人間界に嫁ぐとか言い出した姫様の子孫だもんな、そりゃ散々に振り回されたことだろう。ちょっと同情してやらんでもない。  
「勇者さん」  
　間口の方からアレックスの声がして、三人で振り向く。  
  
「王妃の居場所がわかった」  
  
　居場所がわかったと聞いてまた会議室に移動したんだけど正確には「居場所の方角がわかった」かつ「その方角であればあそこだろうという目処が付いた」という話らしい。アレックスが「この方角ならあそこだろうという目処が付」くらいまで喋った段階で望月さんが「よし行こう」と言い切る。  
「望月さん、ステイ」  
「なんで」  
「なんでじゃなくて。さっき話したばっかりでしょ、勝手な行動はしないって」  
「でもローラの居場所がわかったんでしょ？！」  
　あっだめだこれさっきの会話あんまり意味無いわ。なんかわかってたような気もするけど。  
「すまないがもう少し堪えてくれ。がむしゃらに動いても却って遠回りすることになる」  
「う……わかった……」  
　望月さんが唇を尖らせてしぶしぶ腰を下ろす。アレックスが露骨にほっとした顔になる。俺ですらわかるんだから望月さんには筒抜けだぞその顔。  
「取り敢えず今空いてる隊を偵察に出す。王女の居場所が確定したらそのときにまた声を掛ける」  
「俺としては最後まで秘密裏のまま動いてくれる方が助かります」  
　望月さんを戦線に出したくないらしい秋元がそう言って案の定望月さんに睨まれる。秋元は望月さんと目を合わせないように顔をそらす。  
「ただ待ってるなんてできない。私は、絶対に、ローラを、助けに、行く」  
　主語、装飾語、目的語、述語をそれぞれ区切って主張する望月さん。圧。圧がすごい。  
「……まあその辺りは追々相談しよう」  
　アレックスが再度沈静化を図る。望月さんはまだ秋元を睨んで唸っている。  
「あのさ、あの、どこなのその『ローラがいるだろう場所』って」  
　ローラの名前を出すと望月さんの注意がこちらに向く。望月さんの視線から逃れた秋元がため息をつく。ちょっとした爆弾みたいになってきたな望月さんの扱い。  
「うん。まだ予測の段階だが、たぶん王城だ」  
「あー……言われてみるとやっぱりって感じだな……」  
「陛下を殺した連中が王女を攫って籠城してるって考えるのが自然だろうな。エクスカリバーを取りに行ったときは特に戦闘にはならなかったらしいが、今はどうなってるか。城下まで警戒態勢になっているならつらい」  
「市街地での戦闘は避けたいもんなあ」  
　ガロのときもその次の――あれ、名前なんだっけあの町、病院の傍で戦ったときも、周囲に被害を出さないように気を使って戦うのはかなりつらかった。俺何もしてないけど。つらそうだった。今回の相手は魔物じゃないし向こうももしかしたら周辺への被害を嫌うかもしれない。あるいは周辺への被害を厭わずに攻撃してくるかもしれない。何もかも「かもしれない」の域を出ない以上はありとあらゆる対策を練るしかない。ので、望月さんの言うような今すぐ突撃はもちろんできない。  
「首尾よく王城まで行けたとして、王女が城のどこにいるのかもわからないんじゃ動きようがないからな。大人数で動けば相手にバレる、かといって少人数で探すにはあの城は広すぎる」  
「近くまで行けば正確な場所がわかる？」  
「うん」  
　アレックスが机の上に置いたのはコンパスだった。とはいえ普通のコンパスみたいな平面状のものではなく、上下も指し示すことができる球体状のものだ。見た目ログポース。  
「これがおおよその方角を指し示してくれる。近くに行けば行くほど精度は上がる」  
　うんまあ見ればわかる。コンパスじゃ距離はわからないし、そりゃここからローラの居場所を特定するのは無理だわな。  
「大隊長」  
　戸口から顔を出したのはメリアだ。  
「戻ってたのか。お疲れ」  
「今よろしいですか」  
「うん。ああ、勇者さんたちは戻っていいぞ。煩わせたな」  
「もしよければ、俺もメリアの話を聞きたい。周辺の状況でしょ？」  
「俺も聞く」  
「じゃあ私も。地名とかわかんないけど」  
「ん、まあいいだろう。じゃあメリア、報告を」  
「はい」  
　メリアの隊はここ数日で二、三の村と町を回ってきたらしい。そんなに大きな混乱があるわけではないが、どこも少しずつ浮足立っている。途中連絡した隊から聞いた話では、半ば占領状態におかれている村もあるようだ。  
「それから、これも伝聞の話にはなりますが、やはり各軍からも離反者が出ているようです。西軍からは一個大隊相当が離反したとの話です」  
「離反組との連絡は」  
「現在四、五、六隊が試みているそうです」  
　深刻っぽい会話が続いているが、正直俺には何がなんだかほとんどわかっていない。東西南北軍それぞれのカバー範囲もわかっていないしなんなら国土の全体像も人口の分布も政治周りのこともさっぱり知識がないのだから当然といえば当然だが。  
「その、イッコダイタイっていうのはどれくらい？」  
「各軍が大隊三つで構成されてる。つまり西軍の三分の一が離反したってことだ」  
「うわ」  
　もともとだいたい半分くらいで王家派と反王女派に分かれているとは聞いたけど、言うて国を守る軍の三分の一が離反ってヤバいんじゃないだろうか。デフォルト王家派ってわけじゃないのか。  
「まあ、王家に忠誠を誓う事と王女に反対することは矛盾しないしな」  
「え？　あ、そうか、前の王様は信用してたけど王女はちょっとって話？」  
「うん。西の――この前勇者さんが来たときには通らなかった街なんだが、イアゴって街に英雄と呼ばれた男がいるんだ。隣国とのちょっとしたいざこざを解決した立役者なんだが、その男を次王にしたい連中が西には多い。多分それが影響してるんだろうな」  
「ってことは、その人たちは私たちとは敵対しないってことだよね？」  
「そう。王女は王位継承を望んでいない、力尽くで連れ去られたので取り返したいと説明すれば敵対せずに済むはずだ」  
「ボナパルト様にも既に使者を送ってあります。個別に説得するより早いと思ってのことです」  
「うん、それでいい。ありがとう」  
　ボナパルトっていうのがそのイアゴの英雄なんだろう。関係ないけど軍人モードのメリアはやっぱりちょっとかっこいい。  
「……気になってたんだけど」秋元が俺の方を向いて小声で言う。「なんで人の名前が向こうと似てるんだ？」  
「あー、なんかたぶん、予想なんだけど、うちのじいちゃんが魔王を倒したときに験担ぎてきなやつで『子供に名前をつけてください』って言われて名付けたのが残ってるんじゃないかな。俺も同じこと言われたから。ボナパルトって俺ら側の名前なの？」  
「ナポレオンの名字がボナパルトだ」  
　なるほど安直なんだか博識なんだか。  
  
　西の英雄、ボナパルト氏との話はだいぶややこしい事態になったようだ。曰く、ボナパルト氏本人に王位継承の意志がない。というか当人はふつうに王家支持派で、つまりローラが王位を継承することに賛成してるタイプ。周囲が勝手に祭り上げてるだけ。  
　ローラに王位継承の意志はないのでボナパルト派と対立する気はないよと言ってみたところで「いや私も王位に就く気は無いんだよ」てきな話になっちゃったらしく、かといって彼を祭り上げる周囲は割と熱狂的で、丸一日問答を繰り返した挙げ句「取り敢えず王位継ぐって宣言しといてください」てきな口裏合わせを行ってどうにかまとまった、という具合だった。らしい。  
　ボナパルト氏およびボナパルト派の面々はローラを王室から奪還することに協力する。そのような書面を小隊の一つが持って帰ってきて、その場にいた全員で胸をなでおろす。  
「でもそれはそれで後々変な火種にならない？　ボナパルトさんは王位継承の争いに入っていくことになっちゃうよね？」  
「まあ、うん、なると思う」  
　メリアが話しながら苦笑いする。メリアの隊の部下たちはそれぞれ自室に下がって休息に入っており、メリア自身も報告が済んで肩の力を抜いたところだった。  
「いいの？」  
「年端もいかない娘が巻き込まれるよりマシだろうって」  
「おおー……かっこいい……」  
　どんな方かは存じ上げないが、株が急上昇した。前線を退いた老兵ってだけでもかっこいいのに、面識もない誰かのために戦ってくれるんだからそりゃもう超かっこいい。  
「まあ問題は『王女に王位を継承する意志がない』っていうのをおおっぴらにしちゃうと今度は王家支持派と反りが合わなくなってくることなんだけどな」  
「そこはもう『本人を説得してくれ』で押し通すしかないっぽくない？　何にせよ今の状態はまずいんでしょ？」  
「まあ、そうだな。王の傍に信頼の置ける臣下の一人もいないんじゃ、国民だって王政を信用できない。それは女王支持派も反対派も同じのはずだ。本来は先王から臣下やら何やらを引き継ぐんだが、今回はそれも見込めないだろうしな」  
　その上ローラにはこちらで過ごしていたときの記憶はなく、翻訳魔法がなければ言葉すらわからない。そもそもこの状況で、襲撃によりほとんど空っぽになっているだろう王室を、長く異世界で暮らしていたローラが継ぐ、という事自体がかなり無理だ。  
「取り敢えず西の大きい勢力を説き伏せたってだけでも手柄だ。東側にもそんなに不安はない。一番心配なのは南か」  
「南になにかあるの？」  
「単に遠くて連携が取りにくい」  
　なるほど。  
「普段は中央が連絡を継いでくれるんだが、今回はそれがあてにならないからな。東からも西からも南の情報は入ってきてないし、どう動くかが読めない」  
「ちなみに南軍ベースまで行こうとすると何日かかる？」  
「何もなければ往復一月ってとこか」  
「げえ」  
　一月待ちぼうけはつらい。参勤交代ってどんなもんだったんだっけ？　なんか一回授業で聞いたような聞いてないような、時速四キロで一日十時間進むとして一日四十キロの片道十五日だから六百キロとか？　でも川舟とかあったし他の交通機関が無いとも限らないわけで――いいやめんどくさい。往復一ヶ月な。  
「俺のテレパシーが使えればぱっと連絡できるんだけどな。あれピンポイントで連絡できたりしない？」  
「向こうが専用の触媒でも持ってればできるんだが」  
　なるほど電話番号知ってれば電話できるとかそういう話？　相変わらず言葉のイメージに対して微妙に不便だなテレパシー。  
「じゃあ望月さんは？　お互いに触媒持っとけばピンポイント通話できそう？」  
「え？　ああそうか、モチヅキさんもテレパシーが使えるのか」  
「たぶん。出自ほぼ同じだし」  
　本人はローラと自分の愛の力だって思ってたらしいけど。  
  
　そういうことで取り敢えず三人分の触媒を作ってもらうことになったって話をしたら望月さんは「テレパシーが使えるならローラと話だってできるはず！」と言い出して部屋の隅でうなり始めてしまった。効果範囲一キロくらいだって自分で言ってなかったか望月さん？  
「触媒なんて受け取っても、どうせ俺はテレパシー使えないんだけど」  
「いやいや、ビームとかエクスカリバーの件があるしさ、案外使えないって思いこんでるだけかもしんないじゃん？」  
「そうかな」  
「受信だけでもできたら御の字ってことで持っといてよ。三人とも持ってた方が安心でしょ」  
「まあ、それもそうか」  
　秋元と望月さんは隣町から来た魔術師に教えを請うて魔法周りの特訓をしていたらしい。こっちもこっちで「触媒があればできることが増える」というような話になったらしく、望月さんも秋元も耳飾りやら腕飾りやらでゴテゴテになっている。っていうかユリウスのときはそういうのぜんぜん考えてなかったんだけどもしかしてあいつマジですごいやつだったのか？  
「菅原の分もある。付けてろ」  
　じゃらりと手渡されたのは石のついた輪っかと布の紐の編み込みの輪っかがふたつ、金物っぽい光沢の、つまり細いチェーンみたいな繊細そうな輪っかがひとつ。アクセサリー類に詳しくないので「輪っか」としか認識できない。  
「ええー……かわいい……やだ……」  
「わがまま言わない」  
「っていうかどれが何？　どう使うの？」  
「こっちが耳飾り。耳の裏に引っ掛ける感じ。これは首飾り。こっちふたつは腕飾りだから腕に結ぶ。貸して」  
　秋元が俺の横に回って耳飾りを付けてくれる。何、どうせなら望月さんにお願いしたいんだけど。っていうかあれかお前は望月さんと耳飾りの付け合いでもしたのか秋元おいこら秋元。  
　耳飾りをつけた耳は重く、耳の上の皮膚が引っ張られる感じがしてなんとなく首が傾く。首を振ると耳に遠心力を感じる。うーん新感覚。ちょっと抵抗あるけど入れ墨じゃなかっただけマシだと思おう。ゴリラに入れ墨文化がなくてよかった。入れ墨できるのか知らないけど。  
「取り敢えず今は王城の偵察に行ってる隊の帰還待ちだ。俺らにできることがあるかどうかもそれが戻ってこないとわからない」  
「無いだろ基本」  
「その割には準備万端なんじゃん？　礼装作ってもらったりしてさあ」  
「……なんかしてないと望月が拗ねるんだよ……」  
「ぶっちゃけた話さあ」望月さんはまだ壁を向いてぶつぶつ言っている。こっちの話は聞こえていないはず。「秋元はローラの居場所がわかったら助けに行きたい？」  
　秋元は恨みがましい目で俺を睨めつけ、うなだれてため息を付き、望月さんの方を一度見て、「行きたい」と答えた。  
「正直、待ってるだけっていうのは俺もつらい。でも望月を連れて行きたくはない」  
「割とマジで忠臣なのな」  
「仕方ないだろ、そういう家系なんだよ」  
　謎に半ギレで返事されたんだけど俺としては褒めているつもりだった。かっこいいじゃん忠臣。  
「取り敢えず三人とも行きたいは行きたいんだな」  
「俺はお前らふたりとも行かせたくない」  
　秋元が小声で呻く。でも残念、俺は一緒に来てくれって言われちゃってるんだよなこれが。  
  
　ついさっき、一人で会議室に呼び出されて何を言われるかと思ったら「一緒に来たいか」と訊かれたのだった。  
「行きたい」  
「だろうな」  
「あーでも迷惑じゃなければって話なんだけど」  
「いや、迷惑ではない。むしろ俺らが頼む側だ、一緒に来てほしい」  
「え、マジ？」  
「うん」  
「なんで？」  
　訊くと、アレックスは眉のあたりをぐねぐね動かして「やっぱり嫌か」と不安そうな声を出した。俺はちょっとびっくりして「いやぜんぜん」と両手を振る。  
「全然嫌じゃないんだけど、足手まといにならない？」  
「勇者さんが一緒に来てくれれば、何かあったときにぱっと連絡取れるだろ」  
　なんだ連絡要員か。まあ戦力になるほど強いなんて思ってないけど。  
「いや、戦力としても期待はしてるんだぞ」  
「いいよフォローしなくてー。別に落ち込まないし拗ねないしー」  
　わざとぶーたれて見せると、アレックスは頭を掻いて笑った。  
「アキモトくんがモチヅキさんを連れて行きたくないって言ってたろ。でもたぶん連れて行かなかったらそれはそれで悲しませるだろうし、かといって勇者さんひとり連れて行ってもどうせバレるし、困っててな」  
　まあ噴火は避けられないだろうなあ。  
「ちなみに、三人全員連れて行くことって可能なの？」  
「いるならいるで助かるはずなんだ、一応俺たちも面識があるとはいえ、王女が信頼してるのは三人だろ」  
「三人っていうか、あっちふたりだと思うけど。俺もこっちに来たその日に会ったばっかりだったから」  
「それじゃあなおさら、アキモトくんとモチヅキさんにもいてもらった方が助かる場面はあると思うんだよな」  
　アレックスが文字通り頭を抱えてしまったので、俺は真っ先に声をかけてもらった嬉しさもあって「まあなんとか説得してみるよ」と虚勢を張ってしまったのだった。回想終わり。  
  
　とはいえ、秋元の説得は難航しそうだ。  
  
　そこからまた丸二日半くらいが経って、例のコンパスを持って王都に偵察に出ていた隊が戻ってきた。その隊の報告によると、やはり反応は王都にある。王都周辺に特殊な警戒の気配はなく、却って不気味なほど静かだったそうだ。  
　今日の会議はベースにいる全員が集まった大規模なもので、つまり現在集められる情報はほとんど集まっているということになる。  
「どう見る？」  
「……不気味だよな。あれだけ派手に狼煙を上げておいてその後の音沙汰がない。ここまで話が届いていないだけかと思っていたが、城下ですら変わった様子が見られないとなると」  
　正直なところ、王様が変わったからって市街にどういう影響が出るのか俺にはちょっと想像しにくいのだが、アレックスいわく「中央から使者が来て大隊長クラスくらいは面通りするもの」らしい。それがないと国全体をまとめることができないし、城下だけのままごとになりかねない。そもそも王政ってどういう仕組みになってんだ？  
「罠かな」  
「それはまず考えられない。向こうは王女を手に入れたとはいえ、圧倒的に少数派だ。そもそもこちらが相談して団結するだけの時間を与えてしまっていることがまずおかしい」  
「何かアテが外れたってことか」  
「王位の継承ができてないんじゃないかと思ってる」  
「ええと、俺それよくわかんないんだけど、王位継承って具体的に何をするもの？」  
「何しろ継承自体が二、三十年ぶりだからどうも――正直俺らもこの目で見たことがあるわけじゃないんだけどな。宮廷魔術師が次王に魔法をかけるのだと聞いてる。魔を退け、国土を十全に守れるようにと」  
　なんかそれ聞いたことあるぞ。リュグナがなんか似たようなこと言ってたぞ。あんまり具体的に覚えてないけど。もしかして裏から足引っ張ってくれてたりするのかな。期待し過ぎかな。っていうかリュグナに対しての連絡ルートって誰が知ってるんだろう。それこそ宮廷魔術師か？  
「じゃあ、今が攻め込むチャンス？」  
「かもな。向こうに計算ミスがあったならこっちとしても時間は与えたくない。周辺に連絡して首都ごと包囲、道を塞ぎつつ少数で乗り込んでみるか」  
　包囲戦か。  
「南との連絡はどうしますか？」  
「そこだよなあ。東西と連携して首都包囲しつつ南に穴を開けておいてそこを叩いてもらうくらいだとタイミング的にも間に合わないわけじゃなさそうだが。出方によっては包囲戦も壁が薄くなりやすいし」  
「首都の外にも仲間がいた場合はどうなる？」  
「戦闘になるだろうな。挟み撃ちにされる可能性もある。その上、軍内部に敵が残っている可能性もゼロじゃない。各チームを少数にはできないからその分できるだけ多く人員を割かないといけない」  
　ふーむ。相手が見えないっていうのはなかなかまずそうだ。  
「できるだけ多く人員がほしいから、できれば三人にも協力してもらいたいんだが」  
　アレックスがそう言って秋元を見る。秋元は眉根を寄せて渋る。  
「そのことなんだけど、俺からも一個話がある。いい？」  
「ん。全員にか？」  
「うん。まあ正直大隊長クラス三人が聞いてくれれば十分なんだけど、全員に聞いてもらった方が手っ取り早い」  
　息を吸う。息を吐く。会議室は静まり返っている。息を吸う。よし。  
  
「俺は北軍ベースを離反する。今後一切ここには協力しない」  
  
「は？！」  
　室内が一斉にざわつく。  
　秋元をどうにか説得する、というか丸め込むというか足元を掬うというか、なんかそういうののために俺が無い頭振り絞って考えついたのがこれだった。  
「待て、何を言い出すんだ急に？！」  
「もう決めた」  
「決めたって、何も聞いてないぞ？！」  
　秋元が声を荒げる。よしよし。そのまま熱くなってろ。  
「そりゃあ言ってねえもん。どうせ反対するだろ。情報は揃ったみたいだし、俺は一人でローラを連れ戻しに行く」  
「何を無茶なこと――《《だったら俺も》》」  
「あ」  
　望月さんがなにかに気がついたように声を上げる。ワンテンポ遅れて秋元も気がついたようだった。じわじわと表情が引きつっていくのが笑える。  
「その上で《《一緒に来たい誰かがいるなら連れて行く》》けど？」  
　宣言すると、望月さんが勢いよく立ち上がって右手を高らかに上げた。  
「私は行く。菅原くんと一緒に、ローラを連れ戻しに行く！」  
「……そういうことか……」  
　秋元が頭を抱えて盛大に溜息をつく。はははざまみろ。  
　秋元を動かすためには、北軍に付き従っているわけにはいかなかった。北軍に付き従うというスタンスでは秋元の「｜菅原《おれ》と望月さんを戦線に出したくない」という意見を覆せない。単騎で攻め込むと宣言すれば慌てて乗ってくるだろうと思ったし、実際にそうなった。  
「ニヤニヤすんな」  
「あまりにも想像通りのリアクションが来たから面白くなっちゃってさあ」  
「つまり勇者さんはこちらに協力しないがこちらが勇者さんに協力するのは認めると？」  
　アレックスが眉を互い違いに動かしながら俺の顔を覗き込む。  
「ぶっちゃけ俺らだけでどうこうできると思ってないし」  
「びっくりした……」  
「相当肝を冷やしたぞ今……」  
　メリアとアレックスが交互につぶやく。他の面々もそれぞれにため息を付き、肩を下ろし、うなだれる。｜敵《秋元》を欺くにはまず味方からとは言ったものだが、まあ、そこそこ悪いことをした。  
「ごめん。こうでもしないとまとめられそうになかったからさ」  
「作戦変更だ。我々は勇者様に協力する。行動をともにする人員は最低限。それと、これは俺のわがままなんだが、俺は勇者さんと一緒に城へ入る」  
　アレックスが宣言する。異論は上がらない。  
「大隊長、私もそっちに行きたいです」  
　メリアが言うと、アレックスは「ん。そうだな」と軽く了承した。  
「二手に分かれるかもしれないことを考えれば城内知ってるやつの方がいいか。構いませんね」  
　残りの大隊長ふたりも特に異論は無いようだ。ずいぶん信頼されてるんだなここふたり。  
「小隊長、王城に入ったことがあるんですか？」  
　自分の隊の部下に問いかけられてメリアが笑う。  
  
「なにしろ王城の地下に幽閉されたことがあるからね」