　彼の話をしよう。  
　身勝手でわがままで不器用な男の話を。  
　その身勝手のために彼が振り捨ててしまった世界の話を。  
  
　虚言癖の人間に記憶力は必須の能力だ。自分がかつて誰に何を話したか、誰から誰にその情報が伝わりうるか、膨大で緻密な計算のもとに嘘は作られる。誰にも証明できない、誰にも裏を取られない、信じる以外にない｜嘘《はなし》だ。見抜けなかったことについて自分を責める必要はない。実際のところ、彼に比肩する嘘つきなんて僕くらいのものだろう。ああごめん警戒しないでくれ、今から話すことは本当だから。  
　彼が君に彼女の話をしたのはたぶん、言い訳をしたかったからだ。三千人を殺したことのじゃない。「彼女は何も悪くない」ということを、彼はこの十年、誰かに訴えたくてたまらなかったのだろうね。そのくせ他者の誰をも信用できずにいたんだから世話がない。  
　うん、嘘。嘘ね。そう、彼の話には嘘があった。三千人を殺したのは彼ではなく彼女だ。彼女の断末魔、その憎悪が彼女の"世界"を焼いた。彼女の世界というのは彼女が生前暮らしたあの村たったひとつだった。彼はその巻き添えを食ったにすぎない。  
　彼の術は彼女の記憶を封じたに過ぎなかった。たとえ記憶そのものが残っていても、思い出せなければ無いのと同じだからね。本当はそれでよかったはずなんだけど、彼女は思い出してしまった。　  
  
　彼女の記憶を消した彼の術が甘かったのだろうね。死の瞬間に彼女の記憶が戻らなかったとしたら、あんな大惨事にはならなかったはずだ。彼女は怨嗟を思い出してしまった。それと同時に怨嗟以外の一切を忘れてしまったんだ。  
「誰も十日はもたなかった」と言ったろ？　村人たちが死に絶えていく十日間、彼は近くでそれを見ていたんだよ。自分も彼らと――違うな、彼女とか。彼女と同じだけの苦しみを味わいながらね。彼は死ななかったが、苦しまなかったわけではない。今でこそ平気な顔をしているが、最初の一ヶ月くらいは地獄を見たようだよ。彼はその時既にあの病を治療する術を持っていたけど、それだって意識が明瞭ならばの話だ。朦朧とするうちに王宮の地下に幽閉され、そこで処刑とも人体実験ともつかないような日々を送る羽目になった。煮られ、焼かれ、あるいは切り刻まれて暮らした。君が喚ばれるまでね。  
  
「それって、結局おれはたまたまここにいただけって話になりませんか」  
「実際のところ、自分以外の全ては『たまたまその時そこにあった』以上のものでもないだろう？」  
　えー。俺ちょっとそこまでは割り切れないなあ。  
「客観的で正確な時系列の話をしよう。彼が彼女に出会ったのは、彼女が腑腐れに罹ってからじゃない。彼が彼女を生かそうとしたのは、ただ面白そうだったからじゃない。死を捨てることは命を捨てることと同義だ。彼がそうまでして守りたかったものは、彼女の信頼そのものだった。  
　彼にとっての彼女は光だった。彼は世界を信じてみたかった。彼女を通してならそれが叶うんじゃないかと期待したんだろうね。でもそれは叶わなかった。裏切られたのは彼も同じだ。簡単な話、彼は彼女を裏切るような世界を見限った。それは『ひとつの村を滅ぼす』でも『世界を滅ぼす』でもなく、『ただ自分がそこから消える』という形式で以てなされた」  
  
「どうしてそこまで知っているんですか」  
「記憶を読みたくて呼んだようなものだったからねえ」  
　うわあ悪趣味。  
「どうしてそこまで、俺に話してくれるんですか」  
「全部が彼の思い通りのところに収まるなんて癪じゃないか」  
　まあね。でもだったらあの時点で全部ぶちまけてくれよ。そしたら間に合ったかもしれないのに。  
「あの、――やっぱり、死んじゃったんですか、ユリウス」  
「君の世界の死の概念は知らないけどね。彼の器は消失したよ」  
「どういう原理だったんですか、その、ほら――死ねないって言ってたのに」  
「うーん。魔術に対する基礎知識のない相手に正確に説明できる気がしないんだけど」  
「それはごめんなさい」  
「中和とか相殺とか言うと近いかな。彼女の『破壊』と彼の『再生』がぶつかることで、こう――いや、それも正確じゃないんだけど、まあ、そんな感じで彼の再生は追いつかなくなったんだよ」  
「魔王が消滅したのは？」  
「それについては現場にいたわけじゃないから想像になるけど、たぶんそれと同じだ」  
「エクスカリバー？」  
「それは特殊な魔法回路を積んでる。守りたいものを守りきるための宝剣だ。さっきの中和とか相殺とかの話とそれは同じ。魔物は憎悪や怨嗟の塊であり、それは信じるとか守るとかいう気持ちを凝縮してエネルギーとしている」  
　言っていることが半分もわからない。  
「要するに、感情とか願いとかを放出する回路を持っているから、それでもって憎悪を消滅させることができる。勇者が持てば最強の武器になる。勇者の気持ちが折れればそれも折れる。傷ひとつ無いっていうのは結構すごいことだよ。――ああ、魔王を倒した原理だっけ。あれは」  
  
「持てる語彙の中で一番陳腐な言葉を使おう。愛が彼女を救ったんだよ」  
  
「君が落ち込む必要はない。彼女が滅ぼしたかった世界に彼が含まれていなかったように、彼が見限った世界に君は含まれていないから」  
「……それ、蚊帳の外って言うんですよ」  
  
　何が真実かって？　さあね。あいにく僕にだって真実を語る義理はないから。  
　でもまあ、最後まであいつの想定通りってのも癪だしね。  
  
　というわけで、残念ながらこれは君の物語じゃないんだ。