_――女の話をしよう。_  
_無知を罪だと謗られた女は贖罪の機会を得た。女の献身はやがて人々を救い、感謝はおろか崇拝すらを受けるまでになった。もはや女の名を尋ね、覚えようとする人間はどこにもいない。畏敬と崇拝とを愛と覚えた女はますます献身に傾倒した。崇拝などというのは侮蔑と同じ、自分たちとは違うモノだとと切り離し利用するための記号化に過ぎない。_  
  
# 異世界ゴリラはビームを吐く  
  
　ハロー俺勇者。勇者って何だよ。知らねえよただの男子高生だよ。  
　異世界二日目、ぜひとも張り切って進めていきたいところなのだけど宿のベッドがものすごいガサガサで、体表が毛で覆われているからだろうか、どうもゴリラはあんまりフカフカ感とか求めていないらしい。魔法とか化学とか技術はありそうなのに、需要が違うとこうも変わってくるか。カルチャーショック。おかげであんまり疲れも取れていない。痛む腰をさすりながら寝床を出たら軍人二人も魔術師もすっかり起きている。  
「よく眠れたか？」  
「あー……うん、まあ」  
「よく眠れなかったって顔だけどな」  
　アレックスが自分の目元を指しながら笑う。目が赤いか、隈ができているかはわからないが、そんな顔なんだろう。  
「みんなはよく眠れた？」  
「おう」  
「バッチリ」  
「ユリウスは？」  
　返答なし。否定しないなら肯定なんだろう。メリアが「腹から声出せ」みたいな顔でユリウスを睨むのでジェスチャーでいなしておく。アレックスが同じくいなしてくれる。いいね隊長。頼りにしてます隊長。  
　町の出口に向けて歩く道中にはやはり露店が並んでいた。落ち着いて眺めてみると、露店にもなんとなく分類があるらしいことがわかった。果物のゾーンは果物の店が並び、野菜のゾーンには野菜の店が並ぶ。  
「そういえば、昨日は忘れてたけどやくそうとか買わないでいいの？」  
「薬草？」  
「ええと、HPを回復する系の」  
　言ってから「HPは通じないだろう」と思ったものの、アレックスは案外普通の様子で「ああ、回復薬か」と答えた。HPの概念があるのかこの世界？  
「そういうのは薬草じゃなくポーションだ。でもアレ系は副作用が怖くてなあ」  
　ポーション？  
　あれ、ポーションって普通の単語だっけ。ああでも薬草だって普通の単語か。ゲーム内の固有名詞ではないのか。  
「副作用があるんだ？」  
「そりゃそうでしょ。薬だもん」  
「使いすぎると幻聴が聞こえたり体中を虫が這い回ってる幻覚を見たりするらしいぞ」  
　覚醒剤！！！！！！！  
　薬物乱用・ダメ・絶対！！！！！！  
「道具っていうのは、できるだけ低リスクで魔法を享受するための触媒だ。リスクが低いものは効果も薄い。逆に、効果が高いものはリスクも大きい。そのへんで売ってるようなポーションにそんなに大きな副作用はない」  
「つまりそんなに大きな効果もない？」  
「その通り。飲み込みが早いじゃないか」  
「隊長ちょっと俺のこと子供だと思ってない？」  
「……思ってるが、違うのか？」  
「俺いちおう十七なんですけど」  
「え？」  
　アレックスとメリアが声を揃え、ユリウスまでもが驚いた顔でこちらを見た。  
「そんな小さいのに？」いや身長で言えばメリアよりは高いじゃん。  
「直立でそれでしょ？」そうだけど。  
「十七って、隊長と変わんないんじゃ」マジか。  
「翻訳なんてのはそんなに高度な魔法じゃない。要するに話者が発した言葉を聴者が知っている中で一番近い言葉に置き換えているだけだ。最低限の疎通は可能だが、正当性にはあまり期待するな」  
　我慢できなかったのか、珍しくユリウスが割と大きめの声で口を挟んだ。  
　なるほどつまり、俺の一年あるいは十七歳とゴリラ界のそれは食い違っている可能性があると。回復薬がポーションって聞こえたのも俺の中にポーションって単語があったせいってことか。｜世界観《ゲーム》混ざるなあ。っていうか実際、個々の言葉と日本語を魔法で翻訳してるってこと？　だとしたら結構すごくない？　SVO的に結構イレギュラーだったはずなんだけど、日本語。  
「知らん」  
　投げ遣り。  
「まあ、なんだ、そのへんで腹ごしらえでもしていこう。いい匂いがする」  
　アレックスが言って、俺とメリアが賛成する。ユリウスは黙ってついてくる。  
  
　店員の説明は「シチュー」だった。出てきたのは野菜と豆を煮たスープ。ポトフ感もあるけどまあまあ割とシチューに近い。心持ち塩気が強いけどこの程度なら全然問題じゃない。そうか、翻訳の正当性ってこのレベルの話か。オッケーオッケー。  
　一方で割と鬼門なのが調理されていないもの、例えば果物とかで、レモンに見えた果物が甘辛かったりりんごみたいな赤い果実が苦渋かったりする。メリアは「食って危ないものはない」と主張するのだけれど、どうも気が休まらないというか、安全と安心は違うというか、どこぞの偉い人が言っていたセリフの意味が最近ちょっとわかった気がする。甘さを想像して食ったものが苦かったのに「安全」だけを言われてもなみたいな。違うか。  
　肉のない食事も朝食としては悪くない。むしろ良い。温かいスープに果物、パンとクラッカーの間くらいの何か。良い。  
「さて、腹も温まったし、行くか」  
　アレックスが大きく伸びをしながら号令をかける。もう俺の代わりに全部仕切ってくれないかな。  
「そういう訳にはいかないだろ、子供じゃあるまいし」  
「さっきまで子供だと思ってたくせに」  
「まあ、年下にゃ変わらないけどな。勇者さまの隊だ、きっちり仕切ってくれよ」  
　言いながら唇の端をにっと吊り上げて、アレックスは笑う。うーんどこから来るのかこの貫禄の差。  
「先に目的地を確認しておきたいんだけど」テーブルに地図を起き、現在地を表示させる。素晴らしいな、この手慣れた使用感。  
「今日はここから北西の、この町までの移動だよね」  
　ところで魔法の翻訳範囲はあくまで音声会話のみに限られるようで、字はさっぱり読めない。あとで数字の読み方くらいは教わったほうが良いかもしれないな、せっかく目的地までの距離も出てるっぽいのに。あ、でも単位がわからないか？  
「だいたい二百キロくらいだな」  
「結構あるね」  
「途中にいくつか町はあるんだ。途中でへばったらそっちに寄って休めばいい。あくまで目標だから」  
「ちなみに乗り物とかって無いの？　歩くより早いやつ」  
「あるにはあるが、借りても返せないかもしれないだろ？」  
　ああ、レンタカーで魔王討伐に行くとかそういう感じか。確かに傷でも付けたら賠償ものだもんな。いや良くない別にそれくらい？　勇者ぞ？　我、勇者ぞ？？  
「まあ、そうだな。貸してくれるところはあるかもしれないから、打診はしておこう」  
「どうやって」  
「テレパシーで」  
　テレパシーで。  
　たぶんこれはあれだ、魔法かなにかだ。翻訳の揺れだな。無罪。魔法はありでテレパシーはなしっていう自分の基準も正直良くわからないけどなんとなくテレパシーはなしだ。魔法世界にあってすらなんとなくイレギュラーだ。単純にRPG世界の中でテレパシーが存在しなかったせいだと思うけど。話の流れごちゃごちゃになるし仕方ない。  
  
　そんなわけで今日も俺はアレックスの背中に乗ってサバンナを移動する。楽なんだけど申し訳ない。実質、っていうか物理的にもただのお荷物なんだよな俺。  
　ところでメリア曰く「隊長は不器用だから」とのことなのだが、アレックス、口からビームを吐く。アメコミの敵キャラにしか見えないそのビジュアル。やばい怖い。詳しい説明を聞くと、どうも魔法というのは基本的に口から出るものらしい。これもメリア曰く、「口で詠唱するんだから口から出るのは当たり前でしょ」とのことなのだが、なんとなく釈然としない。  
「あれは器用さの話なの？」  
　昼を回ったのでそのへんの草むらに陣取って昼飯を食う。両足を投げ出してむしゃりむしゃりと葉っぱやら果物を食べているゴリラ三人は当然だがすごくゴリラ然としている。っていうか肉食わないのになんでそんなにムキムキなんだ三人とも。  
「そりゃあ、多少は。もうちょっと器用なら手から出すことくらいできるし、武器に帯びさせることもできる。もっと器用だと飛び道具に乗せて、体から離れても術を帯びてる状態にできるとか聞く」  
「飛び道具っていうと、矢とか？」  
「普通にその辺の石とか投げたり」  
　なるほどこのゴリラ脳筋である。  
　一方の俺はと言うと、取り敢えず今日は自分の身を守る程度には戦線に参加したのだが、聖剣エクスカリバーがなんだかすごく強力でどんな敵もすぱすぱ豆腐みたいに切れてしまうからそんなに怪我はしないで済んでるけど却って罪悪感というか、「動物虐待」とか「密漁」とかの単語が脳裏をガンガンよぎる。  
　敵はスライムみたいなのだったりクソでかいムカデだったり可愛くないゆるキャラみたいだったりした。似たようなのがゆるキャラグランプリに居たよな～～～～～と思うのだが生憎検索もできない。そして名前を思い出せたとしてもわかってくれる人間が居ない。写真撮って帰りたい。  
  
　なんか魔法とかがある世界だからもうちょっとファンタジーっていうか割と具体的に某RPGの世界を想像していたのだけど実際に見てみるとサバンナ。見渡す限りの草原。ときどき建物があり水道も整備されているので泉から水を飲んだりする必要はゼロ。踏むとHPを削られる毒の沼とかも特に無く、ときどき何かのウンコが落ちている。魔物もウンコすんのかな。  
　空は青く、草は緑。遠く見える山も青々としていて、なんだかものすごく、雄大なるかな大いなる自然。  
　そんで途中荷馬車――馬が引いてるわけじゃないから馬車というのはおかしいんだけど町から町へ荷物を運ぶ現代日本で言う長距離トラックてきなもの――とすれ違った。異世界でも車輪は丸い。丸くなかったら転がらないだろと言えばそこまでなんだけど、なんか感動するな。全然関連のない世界同士の文化が類似するっていうのは結構感動する、俺は。  
「勇者さまは変なところに気がつくんだなあ」  
　アレックスが呆れたような顔をする。ちょっと表情がわかるようになってきている。  
　道中、駐屯兵の詰め所に寄って水道とトイレを借り、ついでに櫛で全身のホコリを落とす。俺は学ランについたゴリラの毛も一緒に落とす。まあどうせまた付くんだけどさ。っていうかこう言っちゃ失礼なんだけど存外きれい好きだよねゴリラの面々。もっと荒々しい生き物だと思ってたわ。ごめんなゴリラ。  
「異世界から勇者を召喚するとは耳にしていましたが、まさか本当だったとは」  
「しかも、こんなに小柄な方とは思っても見ませんでした。失礼ですが、おいくつでいらっしゃいますか」  
　複数のゴリラに囲まれて矢継ぎ早に質問を受けながら、その顔ぶれを見比べる。よくよく見ると鼻の周りのシワの量が違ったり、毛の色が違ったり、もちろん身長を含む体格が違ったりする。やっぱ目鼻の周りに特徴が出るのかな。わかんね。  
　取り敢えず今の立ち位置で言うと、右にいるのがガリレイ。左がヘンリー。しかしなんでこう、聞いたことあるような名前が多いんだ？  
「ずいぶん人気ものになってるね」  
　メリアが笑い含みにそんなことを言い、俺は「珍しいだけだよ」と返答する。人間社会に居ては珍しいところなんてなかったのに、唐突にこうも珍しがられると気後れしてしまう。でも逆なら人間世界に喋るゴリラがいるみたいな話だし、気になるのは当然なので別に嫌な気がするわけでもない。語ることが特に無いだけで。  
「今朝、乗り物はないのかって言ってたやつ。聞いてみたんだけど、やっぱり一人乗りしか無いみたい」  
「一人乗りかあ」  
「これくらいの規模のところだと、早馬くらいの役割しか無いんだよね」  
　それもそうか。んん、一人一台借りるにしても四軒回らないといけないわけで、その間の移動はネックになるしなあ。  
「お力になれず、残念です」  
　詰め所の代表者であるらしいひとりがしょんぼりと肩を縮める。  
「いえ、こちらこそすみません。事情がさっぱりわからないので、皆さんに無理を言ってしまって」  
「いえいえ、私どもに何かできることがあるなら、何なりと仰ってください。喜んでお力添えしましょう」  
　わー、すげえいい人。でもどうやってここに連絡するんだろう。  
「心配はいりません、どこの誰でも勇者さまのためとあらばきっと喜んで尽力するでしょう」  
　なるほど。  
「勇者さまはどうして、見も知らない世界のために戦っておられるのですか？」  
　問われて返答に困った。正直なところ、人様に語れるようなご立派な理由とかは特に無い。  
　あの日は俺にとって、何の変哲もない一日だった。返ってきたテストは平均点ぴったり、可もなく不可もなく、忙しいでもなくそんなに暇でもなく、退屈だった。進路希望調査とか、焦る理由がないわけではない。ただ、焦ることイコール充実していることでは無いといったような日々で、ただ無意味に急かされ、充実感はずっと無いままだった。なんとなく楽しく、なんとなく忙しく、退屈な日々。真剣に悩んでるなんて言っても笑われるだけな気がして何でもない風に「退屈だ」とボヤいてみるものの、親は「平和が一番」としか返さないし、兄貴は「暇そうでいいよな」と自分を棚に上げて偉そうに言うだけだし、友達は「じゃあ遊びに行く？」とかそんなだし。そういうんじゃないんだよとはなかなか言えないし。違うんだ、なんかそうじゃないんだよ。もっと切羽詰った、やばい「退屈」なんだよ。このままぼーっとしてるうちに人生まるごと棒に振るんじゃないかみたいな、そういうやつ。  
　だから、まあ、現実逃避みたいなものだ。文系とか理系とか市立とか公立とか就職率とかやりたいこととか、そういうものから一旦目を逸らしたかった。いいじゃん勇者。救っちゃおうぜ世界。そういうノリ。でもそれをそのまま言ったら怒られそうな気がするので、取り敢えずちょっと憂い顔をして「それが勇者だから」とだけ答えた。俺の返答をどう受け取ったのか、ゴリラたちは沈痛な面持ちで「……そうですか……」と小さく漏らした。ごめん。でも追求はしないでくれ。  
  
　ひと通りの話を終えて詰め所を出、俺たちは再び西へ歩を進める。十数分走ったところで、声が聞こえた。  
  
――たすけて。  
  
「ねえ、今誰かなんか言った？！」  
「俺は何も言ってないぞ！」  
「何も言ってない！」  
　アレックスとメリアが答える。走りながらなので自然と大声になる。  
  
――お願い、誰か助けて。  
  
「助けてって言ってる！」  
　アレックス、メリア、ユリウスがそれぞれ足を止める。俺はアレックスの背中から降りて、また声が聞こえないか、あるいは何か見えないかと首を巡らせる。  
「声って、どんな」  
「小さい女の子みたいな」  
「助けてってどういうこと？」  
「わからない」  
「誰か聞こえたか？」  
　アレックスの問いかけに、メリアとユリウスが各々否定する。  
「どこから聞こえた？」  
「あっち」  
　俺は声がした方を指で差す。西に向かって移動していたのだから、北方向のはずだ。  
「ガロの方向だ」  
「ガロ？」  
「あっちに小さい村がある。その名前がガロ」  
「襲われてるんじゃないの」  
「まさか。第一、なんで勇者さまにだけそれが聞こえたんだ？」  
「わからない」  
「罠じゃないのか？」  
　罠？　誰の？　いやそりゃ敵でしょうけど。でも。  
  
「助けてって言われて無視したら勇者じゃないだろ」  
  
　直後、弾かれたように大笑いし始めたのは、意外にもユリウスだった。そんな笑うのかお前。  
「面白い。俺は乗るぞ」  
「しかし」  
「世界を救う旅だろう。それともガロは世界に含まれないと？　百を救うために一を切り捨てると？　ずいぶん丸くなったものだ、《《北軍中隊長殿》》。いや、《《元》》だったか？」  
　うわ。急に喋ったと思ったら嫌味がキツい。そんなキャラだったのかユリウス。  
　ユリウスに煽られたアレックスはガリガリと頭を掻き、三秒ほど固まって盛大に溜息をついた。  
「……わかった。行こう」  
  
　ガロまでおよそ三十分。その間も声は聞こえた。  
  
――嫌、嫌いやいやいや！　誰か！　誰か助けて！！  
  
――怖い、こわいよ、誰か、お願い、かみさま、兵隊さん、お母さん、誰か助けて――  
  
「《《聞こえた》》！」先頭を走っていたメリアが叫ぶ。  
「確かにガロの方角だ、何が起きてる？！」ほとんど同時に、アレックスにも聞こえたらしい。  
「わからない、わからないけど急がないと！」  
  
　更に十分を無我夢中で駆けて、村に入った。村の異変は一目瞭然だった。まず人の気配がない。それから、建物がいくつも破壊されている。地面には道中見たようなスライムや巨大な虫が這い回っている。  
「何が起きてる？」  
「……魔物の襲撃を受けたんじゃ」  
「だが、それにしたっておかしい。こいつらが建物に攻撃するほどの知能を持っているのか？　中に誰かがいるのを知っていると？」  
　いや詳しくは知らんけどでも確かに、草原で見た魔物はどれもあまり賢そうではなかった。コマンドで言うと「どうぐ」と「にげる」が無くて「こうげき」一択みたいな。相手に戦略のせの字も無かったから剣すらまともに振れない俺でも自分の身を守ることくらいはできたという具合だった。ゴキ系の魔物が飛んできた時は流石に悲鳴を上げたんだけど。いや正直自分がキャーって言うとは思ってなかったね。キャーって言った。俺。でもあんなでかいゴキブリが飛んできたらキャーってなるじゃん。なるよ。  
　並び立つ建物はそのほとんどが傷ついている。例えば窓や扉。明らかにそれが通用に適っているとわかっての攻撃に見える。例えば窓越しに誰かの姿が見えて、そこにあの巨大ゴキが突っ込んだというのは想像できなくもないけど、ドアの方はちょっとあいつらだとは考えにくい。第一、攻撃痕が焦げている。  
「これ、打突の痕跡じゃないですよね」  
「……だな。今まで会ってないような、もっと強い魔物がいるのかもしれない」  
「でも、こんなところに？　今まで見ていないような魔物が、西から来てるって話だったのに、それでどうして」  
　メリアは少し混乱しているのか、話にまとまりがなくなっている。  
「ここに、狙われるような何かはあった？」  
「何かって？」  
「ええと、たからものとか」  
「ふざけてる？」  
　ふざけてはいない。発想が貧困なだけ。でもごめん。  
「メリア、せっかく勇者さんが考えてくれてるのにその言い方はないだろう」  
　いやあのせっかくなんだけどごめんフォローやめて。なんかつらいからやめて。メリアもしょんぼりするのやめて。  
「あ、そうだ、助けを求めてた子。あの子に聞こう、何が起きたのか。テレパシー使えるんだよね？」  
「そうだな。呼びかけてみよう」  
　つっても俺まだイマイチそのテレパシーっていうのを飲み込んでないんだけどそれってどういう｜仕組《しく》「おーーーーーーーい！！！！！　助けに来たぞーーーーーーーー！！！！！」え？　待って物理？  
　俺の狼狽を他所にアレックスは引き続き「聞こえたら返事をしてくれーーーーー！！！！！」とか大声で呼びかけてるんだけどちょっと待って俺にもツッコミ入れるタイミングをくれ隊長。っていうか翻訳ももうちょっとやりようあったんじゃないかこれ。何をどうしたらテレパシーなんて翻訳になったんだ？  
  
――ここ！　ここにいる！　助けて！！  
  
　届いた。間に合った。……んだけど、なんかちょっと感情が混乱していて咄嗟に動けない。情報量。情報量が。  
「何ぼーっとしてんだ？！　あっちだ、行くぞ！」  
「あっはい」  
　駆け出したアレックス、メリアの後に続いて声がした方向へ走る。窓が割れた一件の家。ずたずたに傷ついた扉の奥の、更に奥。キッチンの戸棚の中に、助けを求めてきた少女が居た。家中に魔物が這い、あるいは飛び回っており、おそらくは怖くて出られなかったのだろう。  
「無事か」  
　アレックスが差し伸べた手に、少女は少し怯える風を見せた。知らない大人に怯えるのはほとんど当然のことだろう。まして、アレックスは今まで見てきたゴリラたちの中でもひときわ大きいのだ。人格を知っていればかっこいいで済むが、初見ではそりゃあ、ビビる。  
「私たちは君の味方だ。助けに来た。怖かったな、もう大丈夫だ」  
　アレックスの声は優しい。おそらく表情も優しいのだろう。ただその背後ではメリアが黙々と魔物を潰しており、子供には刺激の強い光景がガンガンに広がっている。せめて消滅演出があればよかったのだが、そんなものはない。魔物は普通に体液を撒き散らし骸と化す。草原にいた時は気が付かなかったけどそこそこの悪臭がする。  
　ほんの少しの間を置いて、少女はおずおずと戸棚から這い出て、アレックスの腕に縋った。まだ本当に小さな子供だ。  
「教えてくれ。ここで何があった？　なぜ村の中にまで魔物が入ってきたんだ？」  
「……わからない、外で大きな音がして、怖くておうちから出られなくて、なのに窓から魔物が入ってきて」  
「大人はいなかったのか？　留守番？」  
「……留守番、してた」  
「そうか。偉かったなあ」  
「隊長、その子連れて外に出ましょう。籠城戦はちょっと分が悪い、数が多すぎます」  
「ん？　ああ、そうだな。家の中じゃろくに魔法も使えないしな」  
　助けを求めていた子を見つけたという安堵からほんの少しだけ空気が緩んだその瞬間、轟音と何かの雄叫びが空気を揺らした。  
「何、今の？！」  
「出よう！　何かいる！」  
  
　転がるように外に出ると、辺りには土埃が立ち込めていた。風に流れる埃の出処は、二時の方向、たぶんおよそ二百メートルほど。あそこに、何かが居る。さっきほどの轟音ではないにしろ、断続的に何かを破壊するような音が聞こえてきている。おそらくは建物に攻撃しているのだろう。  
「魔術師先生、この子を頼んでもいいか。防戦なら先生が一番得意だろ」  
　アレックスが頼んで、ユリウスが請ける。子供を受け渡す間も、アレックスは土埃の方角を睨んでいる。  
「勇者さまもあんまり魔術師先生から離れるな。メリア、陽動を頼む」  
「了解」  
　その時ふと、音が止んだ。つばを飲むことも憚られるような重い静寂が満ちる。そして、数秒後に咆哮。何かを破壊しながら、何かがこちらに向かってくる。  
「気付かれた！　メリア、行くぞ！」  
「はい！」  
　互いに声を掛け合い、メリアが右に、アレックスが左に駆け出す。ユリウスが口の中で小さく呪文を詠唱する。  
「《《虫除け》》くらいはしておいた方がいいだろう。雑魚にかまっている暇はない」  
　ユリウスの基本属性は面倒くさがりだ。面倒くさがりではあるが、自分に降りかかりそうな火の粉は予め全力で消しにかかってくれるから結果的にこちらも大分助かっている。目端が利くんだろうな。  
  
――なにあれ。  
  
　メリアの声が聞こえる。どこかに反響しているんだろうか。  
  
――何、何なの、なんで――  
  
　混乱している？　何かあったのか？  
　その数瞬あと、土埃の向こうに影が見えた。アレックスでもメリアでもないことは瞭然だ、二人が正面からこちらに向かってくることはない。だが、  
  
　影は、ゴリラの形をしていた。  
  
「何？！　なんなの？！　なんで――魔物じゃない――何あれ」  
　狼狽しきったメリアの声が響く。  
　人間界てきに言うとテロリストとか殺人鬼みたいなものだから、そりゃ怖がるのはわかるけどそこまで狼狽することだろうか。最終的に一番怖いのは同じ人間だよみたいな話がこちらには無いのかな。ゴリラは絶対正義なの？　なわけなくね？  
「あいつがこの魔物を操ってるってこと？！　そんなことがあるの？！」  
　そっちか。  
　メリアと違って声こそ聞こえないが、アレックスの方も動きがない。そして俺も動けなかった。今回のオーダーは魔物と魔王の討伐だ。その上、俺は今のところエクスカリバーを制御できていない。向かってくるなら構えるしかないが、峰打ちだとかの器用なことはもちろんできない。構えて振り下ろせば豆腐みたいに真っ二つになるだけだ。それでいいのかどうか。  
「ち」  
　背後から舌打ちが聞こえた。ユリウスだ。  
「お前ら色や形で敵を判別してるのか？　背後にあるものを忘れたか？　何のために魔物を打倒する？　守るべきものを守るためじゃないのか」  
　台詞が長い。でもその通りだ。さっき救ったばっかりの少女を、どこかに隠れているかもしれない村人たちをむざむざ見捨てる訳にはいかない。俺は重い剣の柄を竹刀と同じ形に握り、中段に構える。  
  
　来るなら来い、真っ二つにしてやる。  
  
　その時だった。敵ゴリラが破壊した建物の中から悲鳴がした。あの家に人が、それも複数人がいる。  
「メリア！」  
　アレックスの声が響く。  
「作戦変更、打倒ではなく捕縛！　敵が魔物ではないなら捕まえて司法に引き渡す！　これ以上家屋に攻撃させるな、中に人がいる！　勇者さんは悪いがそこを動かないでくれ、気を回せない！」  
　オーライ。ほんとお荷物だな俺。  
「大した甘ちゃんだな」  
「黙ってろ！」  
　おおお、なんでそう余計なことを言うんだこの男。今のところお前も｜こっち《お荷物》側だからなユリウス。いやまあ防御魔法とかすげえんだけどさ。  
　向かって右からメリア、左からアレックスが敵に攻撃を仕掛ける。アレックスの方に腕を振ればメリアが殴りつけ、メリアの拳を防ごうとすればアレックスが殴る。どこに人がいるかわからない状態ではさすがにビームを吐くわけにもいかないらしい。あれ怖いからやらないでくれた方がいいけど。  
　おそらく力は相手の方が強いのだろう、アレックスもメリアも避けることに神経を使ってしまっているように見えた。空を掻いた拳が木を倒し、地面をえぐる。  
「腕くらいなら取れても回復できるけどな」  
「サラッと怖いこと言わないでほしい」  
　治ればいいってもんじゃないだろそもそも。  
　二人は建物のない方向、大通りの真ん中に敵を誘導しようと動く。しかしそうすると、今度はユリウスが「虫除け」を下範囲からは外れてしまう。魔物に足を取られたメリアが体勢を崩す。敵が腕を振り上げる。振り下ろす先には、メリアの頭がある。  
「メリア！」  
　アレックスの絶叫が響く。背後で舌打ちがして、その直後に敵ゴリラの動きが止まる。メリアが体勢を立て直し、その場を飛び退く。敵の腕が動き出し、地面をえぐった。  
「……今、なんかした？」  
「動きを止めただけだ。攻撃としては一切期待するな」  
　おお、やりよる。こっち側とか言ってごめん。お荷物は俺でした。  
　敵ゴリラは自分に何が起きたかに頓着するつもりはないらしく、変わらない様子で腕を振り回して暴れるが、もう遅い。一瞬動きを止めたその間に、アレックスがすぐ背後に居る。  
　アレックスが右腕、メリアが左腕に同時に飛びつく。敵ゴリラは胴を揺すって抵抗するが、やがてうつ伏せに組み敷かれた。  
「勇者さん、そのへんの家にロープがないか？　ロープじゃなくてもいい、なんか縛れるようなもの」  
「なんか縛れるようなものってそれロープ以外に選択肢ないんじゃない？　ビニテ？」  
　緊迫した空気が緩み、軽口を叩きながらその辺の家に入る。不法侵入っぽいけどまあ勇者だしセーフセーフ。別に壺割ったり家財盗んだりするわけじゃないし。結局何もしなかったし小間使いくらいは全然やりますよっと。ええと、あった。あったけどタコ糸。タコ糸はさすがに役者不足っぽい。麻ひも。麻ひもかあ。  
「麻ひもで平気？」  
「ちょっと心許ないな」  
「あの」  
　声がした方を振り返ると、ゴリラが立っていた。そろそろ驚きもしない。声から察するに女性だろう。  
「ロープなら、あります。少し待っていてもらえますか」  
「ああ、助かる。ありがとう」  
　見ると、そこここの家からちらほら隠れていた人々が出てきたところだった。誰も彼も怯え、青褪めて――るのかはちょっとよくわからないけど、不安そうな顔をしている。  
　やがて申し出てくれた人がロープを持って再び現れ、それで敵ゴリラはぐるぐる巻きにされた。そういえばここに召喚されたて王宮に運ばれたとき、俺もぐるぐる巻きにされたっけな。わかんないなゴリラ文化。効率悪くない？　っていうかあれやっぱり扱い雑だったんじゃない俺？  
「おかあさん！」  
「マリー！」  
　ユリウスの影に居た少女が駆け出し、近くの建物から出てきた女性と抱き合う。よかった、お母さんも無事だったんだな。っていうかマリーって名前だったのかあの子。なんでやっぱりちょっと人間界っぽいネーミングなんだ？　その辺も翻訳なのか？  
「ありがとうございます、何とお礼を申し上げていいか」  
　マリーの母親が俺のところに来て頭を下げるので俺はどうも恐縮してしまう。なにせ実況しかしていない。  
「あー、いえ、俺何もしてないっていうか、実際に戦ったのはそこの二人で」  
「いや、勇者さんがこの子の声を聞いたんです。我々ははじめ、気が付かなかった。助けに行くと言い出したのも彼です。我々は彼の指示に従ったまで」  
　ちょっとやめてよアレックスぅー、突っ立ってただけなのに恥ずかしいじゃんかー。  
「きちんと胸張って礼を受け取るのも勇者の努めだと思うぞ。じゃなかったら助けられた方もやり場がないだろう」  
　若干アレじゃないの転嫁っていうんじゃないのそれ？  
　マリーのお母さんは結局俺とアレックスの間くらいを向いて深々と頭を下げたのだが、俺はと言うとアレックスに背中を支えられて下がることもできず、結局絵的には俺がお礼を言われた感じになってしまった。うーんむず痒い。  
「褒められたり感謝されたりするのも慣れといた方がいいと思うぞ。魔王を倒したら国中どころか世界中から感謝されるんだぞ。勲章ももらえる。もしかしたら爵位ももらえるかもしれない」  
「実際いらないって、異世界の勲章とか爵位とかさあ」  
「まあ何の役にも立たないだろうな」  
  
　それから二、三十分くらいが経って、ようやく近所の駐屯兵が街へ駆けつけた。犯人ゴリラ（？）はその間もぎちぎちと体をくねらせては抵抗を繰り返し、最終的には布団とロープとその他何か巻けそうなもの全般でぐるぐる巻きにされてあれ呼吸できてる？　みたいな状態になってしまっていた。  
　村の人たちにも話は聞いたのだが、誰も話の経緯はわからないらしかった。夕方に差し掛かるころ大きな音がして、犯人が暴れ始めた。それと前後して魔物が村の中にまで入ってきた。とにかく自分と子どもたちを守るのにみんな必死で、ろくに動けなかった。中には、何が暴れているのかすら知らなかった人もいた。  
「ちょっと気味悪いねこれ」  
　駐屯兵に犯人を引き渡した後、なんとなく所在もないので四人で固まってぼそぼそと話す。  
「な。本人も話が通じそうには見えなかったし」  
「結局村の中にまで魔物がいたのは結界が崩れてたのと、あとは音につられて寄ってきたって感じですかね」  
「魔道士様はどう思う」  
「おおよそそれで妥当だろう。何がしたかったのかは知らん」  
「ユリウス、さっき犯人の頭触ってなかった？　何してたの？」  
「ユリウス？」  
　声を上げたのは子供だった。いつの間にか、近くに来ていたのだ。  
「ユリウスって、《《あの》》ユリウス？」  
「《《あの》》って何？」  
　俺が聞き返すと、子供はバツが悪そうにぱっと踵を返してその場を去った。何？  
「え、何今の？　どういうこと？」  
「……さて、事態は片付いたし、行くか」  
「え、このまま？」  
　町はまだ混乱の中にある。多くの家が傷つき、破壊されている。これを放置して、脅威は去ったからと村を出るのはちょっと後ろめたいというか、釈然としない。  
「居ても邪魔だろ。軍のやつらも駆けつけてくれたんだし、俺らがすることはもう無い」  
　いやまあ、それはそうなんだろうけど。  
「なんか情けないよなあ、結局俺なんにもしなかったじゃん。片付けくらい役に立ちたかったっていうかさあ」  
「さっきも言ったが、一番最初にあの子の声に気付いたのは勇者さんだろ」  
「まあ、それは、そうだけど」  
「勇者というのはとどのつまり、担ぎ上げられた大馬鹿者という意味だ。誰のものともわからない声を聞いて、大局も見ず正義感だけで突っ走って仕事を増やした、それで十分だろう」  
「フォローしてる？　それフォローしてんの？　盛大にディスってない？」  
「ユリウス！」  
　呼ばれて振り返ったユリウスの額に、石が当たった。当たった場所から血が滲み、ユリウスは顔をしかめる。石を投げたのは子供で、その子供は逃げるでもなくユリウスを睨みつけている。  
「早く出て行け、人殺し」  
　ユリウスもメリアも動かない中、アレックス一人が子供に歩み寄ってその肩を掴んだ。  
「私刑はならぬ。そう教わらなかったか」  
「でもあいつは」  
「でもじゃない。私刑は重罪だ。俺が軍人なら、今ここでお前を殺さねばならなかったかもしれない」  
　アレックスの声は低い。  
「私刑はならぬ。何があってもだ。それが誰のためでも、石を投げてはいけない。わかるな」  
「隊長さまもあいつの味方するの」  
　子供の声には怒りと悲しみが滲んでいる。癇癪を起こす寸前の、というか実際には起こした直後だが、そういう危なっかしい雰囲気。アレックスは少しの間、少年の呼吸が整うのを待った。  
「私が彼の味方をするのではない、魔物を倒すために私と彼が勇者様の味方になったのだ。勇者様はこの国の味方をしてくださる。今は国の内部で争っている場合じゃないんだ」  
　わかるな、と言ってアレックスが頭を撫でると、少年はうなだれたのか頷いたのか頭を深く落とした。なんていうか、基本的に子供は好きなんだろうな、隊長。扱いが上手いもんな。  
「さて出よう。あまり剣呑になっては良くない」  
　アレックスが仕切り、メリアとユリウスがそれに従う。少年は何も言わず、ユリウスの方をじっと眺めている。  
「勇者さん？　どうかしたか？」  
「……軍人モードのときの喋り方、すげえかっこいいね」  
　適当にごまかすと、アレックスは「よせや」と言って笑った。すっかり元の、気のいいおっさんじみた顔に戻っていた。  
  
