_――女の話をしよう。_  
_愛はおろか憎しみすら知らない、哀れな女の話を。_  
  
# 死闘、市街地にて  
  
　翌日顔を合わせたときには、アレックスは元の気のいいおっさんに戻っていた。というよりは、そう振る舞っていたと言った方が正しい。  
「昨夜は心配かけて悪かった。いや馬鹿が頭なんて使うもんじゃないな、変に考え込んだら頭痛くなっちまってさあ」  
　アレックスはたぶん、嘘が下手だ。嘘が下手な人間は無駄によく喋る。  
「治ったならよかった。メリアも心配してたよ」  
「あいつに心配かけてちゃ上司失格だな」  
　アレックスがいつも通りに唇の端を上げてにっと笑う。なんとなく引っかかる気はするのだが、どんなに真剣に観察してみても「違和感」以上のものは見つけることができない。  
「どした？」  
「さすがに顔色までは見分けられないなと思ってさ」  
「ああ。確かに勇者さんの顔は赤くなったり白くなったりするな」  
「俺がじゃなくて、俺の世界ではだいたいこうなんだよ」いやゴリラについてはたぶんこっちと同じなんだけど。  
「それは自分で色を変えてるのか？　擬態みたいなものか？」  
「擬態ではない。自分で変えてるわけでもないよ。なんていうかな、血の巡りの話なんだけど」  
　話がズレてどうでもいいところに転がっていき、少しずついつもの調子が戻ってくる。たぶん、アレックスはまだ「出し惜しみ」をしている。それもまあ、今は気にしなくていいんだろう。  
  
　いつも通り野菜と果物目白押しの朝食を食べ（肉が食べたい）、地図で今日の目標を確認する。体感として、西に進めば進むほど魔物とのエンカウント率は上がっている。町ごとにいる魔術師たちも概ね「大きな魔力が西にある」との見解で一致しているらしく、まだしばらくは西に進んで良さそうだ。しかしまあそうも西西と言われるとだんだんノーヒントで進んでいるような気分になってくる。  
「闇雲に進んでいるのはこちらじゃなく向こうだ」  
「魔王の側にも目的地とかってあるのかな」  
「無い」  
　まあ怒られるだろうなと思いながら「知り合いみたいなことを言うね」と言ってみたら案の定ものすげえ睨まれてまあそうだよな睨むよな。ごめんて。  
　アレックスが何か隠しているのと同じく、ユリウスも何かを隠している。ユリウスについてはリュグナと「魔王について語るつもりはあるか」「無い」みたいな会話を皆の前でしているわけで、隠しているということ自体を隠しているわけではないが。  
　ユリウスはリュグナとの会話の中で、「魔王を倒すアテがある」というようなことを言っていた。それなら、魔王の側に目的地がないというのはおそらく真実だ。少なくとも嘘ではないだろう。ユリウスはユリウスで魔王の打倒を目的にしているのだし。  
「ちなみに魔王の気配？　位置？　みたいなのってわかったりする？」  
「多少な。きっちり陣を書いて何人も集まって詠唱してる連中の精度と比べられても困る」  
　なるほど。わかるようなわからないような。いやわかるんだけど俺の中の魔法観と食い違っててしっくりこないというか、そうか魔力って複数人で加算できるものなのか。賢者が四人いればベホマズン使えるとかそういう話か。  
「何を言ってるかわからん」  
「うんごめんこっちの話」  
  
　腹も膨れたし目的地も確認したしそろそろ出るか～っつって席を立ったあたりで外から悲鳴が聞こえた。  
「出よう！」  
　四人で慌てて席を立ち、店の前に出る。  
「どっちから聞こえた？」  
「あっちだ。病院の方」  
　いや病院って言われても字は読めないし赤十字とか付いてるわけじゃないしわかんないって。どれだよ。  
　駆け出したアレックス、メリアの後ろについて俺も走る。病院がどれだかわからなくても先導がいれば大丈夫。おそらく病院から離れようとしているのだろう人波、もといゴリ波を掻き分けて少しの間走ると、急にぽっかりと空いた空間に出た。  
「また《《アレ》》か」  
　土埃の中に立っているのはやはりゴリラだった。ガロで戦った、リュグナの言う「憎しみに飲まれた」やつだろう。  
「前回と同じく目標は捕縛。メリアは俺と反対側に付け。勇者さん、ユリウス、二人は逃げ遅れがいないか確認、いれば保護、先導してできるだけここから離れさせてやってくれ」  
「わかった」  
　病院が近いとは言え、今いるここは住宅密集地からは少し離れた広場になっている。相手を動かして病院から離そうというのは無理な状況だ。  
「ユリウス、防御魔法とかは使えたりする？」  
「建物ひとつ程度ならな」  
「じゃあ病院を守って。俺は近くの民家に人が残ってないか見てくる」  
　言いながら俺はその場を離れる。エクスカリバーが膝裏に当って走りにくいが、いざという時に丸腰では不安なので小脇に抱え直して走る。  
　三軒目の家の中にいた子供を外へ連れ出し、できるだけ建物の影に隠れながら逃がそうとしたところで、目の前の塀が崩れた。反射的に視線を向けたその向こうで、敵ゴリラがこちらを見ていた。見つかった。  
「やっべ」  
　いや正直やべえどころの話ではないのだが、そうとしか声が出なかった。子供の背中を押し、エクスカリバーを構える。  
「取り敢えず逃げろ！　できるだけ物陰に隠れて！　俺が注意を引く！」  
　駆け出した子供と反対側に躍り出る。敵ゴリラはこちらを見ている。よし、よし、そのまま俺を見てろ。策とかはないけど取り敢えずあの子が逃げ切るまで俺のこと見てろ！  
　敵ゴリラの視界から外れないように、攻撃が当たらないように、俺は全力で駆け回る。体育三だけど。100m走15秒台後半だけど。  
「二秒そいつの動きを止めろ、そうすればなんとかしてやる！」  
　ユリウスの声がする。二秒と言われるとなんだたった二秒かと思ってしまうのだがフレームで考えると百二十フレームあるわけで、そんなに長い間動きを止めるって実は結構しんどいのではないだろうか。  
「足を切り落せば動けなくなるだろ！」  
「簡単に言うけどさあ？！　敵対してるとはいえ魔物じゃないだろ！」  
「大丈夫だ、足を切り落としたくらいならすぐに治せる！」  
「治ればいいってもんじゃないでしょうが！　切られたら痛いでしょうが！　この人でなし！　ゴリでなし！！」  
　慌てて駆け回りながらありったけの罵詈雑言を吐く。ユリウスには悪いけど、そうでもしていないと膝が折れそうだった。建物に隠れる訳にはいかない。あまり遠くに離れるわけにもいかない。大丈夫、腕や足の一本や二本なら取れても治してもらえる。ゴリラの魔法が俺にも有効ならの話だが。いやだめだそういうことを考えるな。  
　どうせならエクスカリバーの射程まで近づいてしまった方がいいのだろうが、それはそれで今度はアレックスとメリアの邪魔になるので、結局逃げ回る以外の選択肢はない。  
「カズキ、そのままユリウスの方へ真っすぐ走れ！」  
　アレックスの指示に従い、俺は全力でまっすぐに走る。背後で何かが崩れる音がする。実際には数十秒程度だっただろうが、無限にも感じられる時間を目一杯駆けて、ユリウスの足元に倒れ込む。ここまでくれば安全だ。  
「二人は」  
「手こずってる」  
　今回の敵ゴリラはずいぶん強いらしかった。容赦なくビームを吐き、暴れ、壊す。その一方で、アレックスもメリアも周囲に被害を出すような思い切った攻撃はできない。パッと見は防戦一方に近かった。  
「ユリウス、あれどうにか手伝えないの」  
「無理だ。あんなに動き回られたら誤射する可能性が高い」  
　その時だった。敵ゴリラがアレックスの片腕を捕まえて力いっぱいに引き、ビームを吐いた。アレックスは身を捩らせてどうにか頭や胸に命中するのを避けたが、代わりに片腕が吹き飛んだ。血飛沫と千切れた左腕が飛び散るのがスローモーションのように見えた。  
「アレックス！」  
「隊長！」  
「来るな！」  
　駆け寄ろうとした俺たちを制し、アレックスはどこからか取り出した小さな瓶を折るようにして開け、中身を口に放り込んだ。瞬く間に腕が生えてくる。背後からユリウスの「薬なんてどこに隠し持ってたんだ？」という呟きが聞こえる。腕が治ったのはいい、よかった、でも確かあれ――あんなに効く｜回復剤《ポーション》なら副作用があるんじゃないのか。  
　アレックスは敵ゴリラの片腕を捕まえ、口元を片手で押さえた。あれなら呪文の詠唱はできないし、ビームも吐けない。だがまだ暴れる。敵ゴリラはアレックスと違って片手が空いているので、そちらの手でアレックスの喉元に掴みかかる。少し遅れてメリアが背後から組み付き、敵ゴリラを羽交い締めにした。アレックスがその場に倒れ込む。  
「ユリ――」  
　ユリウスを呼ぼうとしたメリアの声が止まる。羽交い締めにされていた敵ゴリラが突然、何かを吐いた。血、墨、泥、靄、影、そのどれともつかない何か。それをモロに浴びたのはメリアではなく、敵ゴリラの足元で未だ立ち上がれずにいたアレックスだった。  
「っあ」  
　アレックスの呻きは、すぐに大きな悲鳴になった。アレックスは両手で頭を抱え、自らが作った血溜まりの中で絶叫した。  
「隊長！！」  
「やばい、何かやばいんじゃないのあれ？！　何だ今の？！」  
「拙いな」  
　ユリウスがつぶやくのと前後して、アレックスが起き上がり、こちらに向かって駆けてきた。駆けてきたというよりも、  
「あれ俺らのこと狙ってない？！」  
「かもな」  
「悠長？！」  
　アレックスが咆哮を上げながらこちらに向かってくる。切るわけにはいかない、メリアは間に合わない。背後には病院があり、下手に避けてそちらを巻き込むわけにもいかない。  
　二秒。二秒止めればなんとかなる。ユリウスがなんとかしてくれる。第一、ここで俺が止めなきゃ誰かが死ぬかもしれない。それはダメだ。メリアは間に合わない。俺が行かなきゃ。  
「バカ、ちょっと――」  
　メリアの悲鳴を聞きながら、俺はアレックスが振りかぶった右腕にしがみつく。地面を力いっぱい踏みしめて抱え込む。あ、だめだこれ全然体重足りない、二秒ってどれくらいかもうわかんないけどやばい吹き飛ぶ。  
「いや、よくやった」  
　俺がまさに振りほどかれようとした瞬間、アレックスの体から力が抜けた。ユリウスの術が間に合ったのだ。そのままゆるゆると倒れ込んだ体をどうにかこうにか支えて、地面の極力柔らかそうなところに寝かせる。  
「助かった」  
「お互いにな。回復はやっておく」  
「ちょっと！　隊長に組みかかるなんて何考えてるの？！　間に合ったから良かったけど、あのまま振り回されてたら死んだかもしれないでしょ？！」  
「ごめんて、怒らんといてぇ」ビビりすぎてろれつが回らない。まだ心臓がばくばく言っている。  
「怒っ……てる、わけじゃなくて」メリアの声はだんだん小さくなり、そのままその場に座り込んだ。  
「びっくりした……」  
  
　暴れていたゴリラを軍に引き渡し、ユリウスの術で昏倒したアレックスをどうにか宿まで運んで寝かせてようやく息をつく。二人の傷ついた体は回復魔法できれいに元通りになった。すごいな。  
「回復魔法は副作用とか無いの？」  
「回復剤は当人の体力を強制的に削って回復に回すから副作用が出る。回復魔法は魔法をかける側の魔力を利用するから当人に副作用はない」  
　うーんよくわからん。あれか、寿命の前借りとかそういう話か。  
「さっきこいつが使った回復剤、あれは市販のレベルじゃないだろう。どこで手に入れたんだ？」  
「……隊長は、いつも誰より前に出て戦っては誰よりも傷ついて、それで――もう、普通の薬じゃ効きが悪いって言って」  
「オーバードーズの常習か。そんなことだろうとは思ったが」  
「私が、――私がちゃんと、力になれてたら」  
　メリアは肩も声も震わせて縮こまっている。手を握り背中を擦ってやると、どうにか落ち着こうとして必死で息を整えているのが伝わってきた。  
「メリアのせいじゃない。大丈夫」  
「そうだな、お前のせいではない」  
　処置ついでにちょっとした検査をすると言っていたユリウスが近くに戻ってくる。メリアがユリウスを縋るような目でぼんやりと見上げる。  
「今までのオーバードーズのことは忘れろ。今回のことはそれとは無関係だ。今回はただ、俺の手を借りたくなかっただけだ」  
「アレックス、目を覚ましたの？」  
「記憶を読んだ」  
　おう悪趣味。っていうか何それ怖い、と思ったところで思い出した。そういえばガロでも、暴れたゴリラの頭に触れていた。あれが発動条件なんだとしたら使える条件がかなり限られた魔法だ。魔法っていうかちょっと念能力っぽいな。なんだっけ幻影旅団に似た能力のキャラがいたような。  
「ユリウスの手を借りるためにこっちに走ってきたわけじゃないんだ？」  
「あれがそう見えたか？」  
「いや、今更になってそれもありえたかなって思っただけなんだけど」  
　まあまあ殺気に満ち溢れてたよね。  
「俺がかつて滅ぼした村の話は覚えてるか」  
　リュグナが言ってたやつだ。そうそう忘れられる種類の話ではない。  
「あれ、こいつの故郷だったらしい。《《最初から殺したくて仕方なかった》》くせに、よくも今まで殴りかかってこなかったもんだ」  
　ユリウスが呆れたように息をつき、メリアの方を見て「悪い。流石に配慮が足りなかった」とぼやいた。目を見開いたまま呆気に取られているメリアに向けてユリウスがくるりと指先を振ると、メリアはその場に倒れ、すぐに寝息を立て始めた。  
「……今の、二秒かかった？」  
「この距離なら二秒の詠唱は必要ない」  
「あ、そういう話？」  
　だからアレックスのときも術が間に合ったのか。あれ？　っていうか俺もしかして役に立ってない？  
　メリアがショックを受けるのは無理もないことだった。特に、大好きな隊長が誰かに対して「殺したくて仕方ない」と思うほどの強い憎しみを持っていたこと、自分がそれに気がついていなかったことはショックだろう。  
　っていうか配慮とかできたのかこいつ。  
「さてどうする。そこ二人を起こして改めて出発するか？」  
「いや、もうちょっと寝かしてあげよう。そんで」俺はメリアから視線を外してユリウスに向き直る。「聞かせてほしい。数年前、アレックスの故郷の村で、何があったのか」  
　ユリウスは案の定、苦々しさを顔いっぱいに浮かべた。それでも、嫌悪よりは呆れの方が強く見える。もうちょっと押せば諦めてくれそうな、拒絶とまでいかない雰囲気。  
「聞いて何になる？」  
「単刀直入に言う。その村と魔王が関連してると思ってる」  
　ユリウスは何も言わなかった。肯定も否定もしない。  
「リュグナはユリウスが魔王の正体を知っているようなことを言ってた。その上、『彼女は何も統べていない』なんて言い方をした。無関係なら普通は『彼女』なんて言葉は使わない。であれば、俺たちが倒そうとしている『魔王』は、ユリウスの大切な人なんじゃないの？　ユリウスはその人のために、ひとつの村を滅ぼしたんじゃないの？」  
　人は間違ったことを言われると即座に訂正したくなるものだと何かで読んだ。ユリウスの性格ならなおのこと。  
「買い被るな。都合の良い解釈をするな。あれはそういう、美しい類の物語なんかじゃない」  
　ほらな。  
「勝手に解釈されるのが嫌なら全部話せばいい」  
「……面白い話ではないぞ」  
  
「……あれの名前はレイ。幼いうちに母と死に別れ、酒代として父に売られ、その先でまた棄てられて教会に拾われた女だ。売女と罵られ、聖女と崇められた女だ。  
　女は神を愛した。神の作りし人の子を愛した。信じられるか？　人の悪意という悪意を一身に浴びておきながら、一杯のホットチョコレートでそれら全てを許してしまえるような目出度い頭の持ち主だ。助けてくれと言われれば助ける、恵んでくれと言われれれば身包みまで恵んでしまう、度を超えたバカだ。――まあ、そんな女だから修道女としての評価は高かった。お陰で救われたと言って拝みだす人間までいた始末だ。  
　あれの末路はだから別に、自業自得とかいう種類のものじゃない。ただ、関係がないんだ。個人の振る舞いとその人間の末路に関連はない。  
　あるとき女はひどい病に罹った。病は腑を焼き、女は無限の苦しみに晒されることになった。苦しみに掻き毟った皮膚は爛れ、常に血と膿とで汚れた。痩せ衰え、常に笑みを絶やさなかった頃の面影もなく、ただ喘鳴を繰り返し死を待つだけの塊になった。病の恐ろしさからか、はたまた利用価値がなくなったからか、もう誰もあれに近付こうとはしなかった。  
　あの地域には忌みの山というのがあった。もう助からない人間を棄てて口減らしとする、命を捨てる山だ。表向きは神聖な山で終生を過ごすことで次世の幸福を願うとかだったが――まあいい。どうあれ、女は忌みの山に棄てられた。ただ地面に転がされ、屋根も壁もなく、冬の只中に火を焚く力もない。あんなもんは生き埋めと変わらない」  
「どうしてそこまで知ってるの」  
「あの山には娯楽がなくてな」  
　なんていうかシンプルに性格が悪いんだなこいつ。忌みの山に棄てられた瀕死の病人の記憶なんか覗くか普通。  
「当時、あの病を治す術は誰も持っていなかった。回復魔法は死を遅らせるだけ、死を遅らせることは苦しみを伸ばすだけ。残されたうちで一番マシな選択肢は殺すことだった。あるいはリュグナなら何か知っていたかもしれないが、あれは伝説に近い。実在してるとは思わなかった」  
「魔法でも治せない病気があるのか」  
「原因がわからないものは治せない。魔法は手足の延長でしかない」  
　つまり理解がないと分解はできても再構築はできないとかそういう話だろうか。いや、病を取り除けないなら分解もできていない？  
「でも、殺さなかったんだろ」  
「……足りなかったんだ、知識も時間も何もかもが。ましてや俺の命だって残り幾ばくも無い。だから俺は、女の時間を止めた。女の時間が止まっている間に俺は禁忌とされる不死の術式を行い、それを成功させた。そこから十数年をかけて彼女の病を突き止めた。彼女を目覚めさせ、治療を施した」  
「時間を止めるなんてことができるの」  
「以前リュグナに会った場所、あれがそうだ。あれは時間の干渉を受けない。あの中で病は進行せず、命は摩耗せず、あらゆるものが状態を維持する。原理的にはあれと同じだ。リュグナは永遠に近い時間を生きてこそいるが、不死ではない。あの場から一歩出れば普通に老けて死ぬ」  
　なるほどつまり、時間を止めるというのはザ・ワールド的なものではなく、どちらかと言えば固有結界に近いのか。あくまで外界の時間から切り離されるだけで、体が動かないわけではない。戦闘向きの能力では無さそうだなというところまで考えて、はたと思い当たる。喉の内側が急に乾いたような気がして、唾を飲む。  
「……それって、じゃあ、その女性は」  
  
「言っただろう、死を遅らせることは苦しみを伸ばすだけだと。――俺はあの女から死を奪い、《《身を焼く病の中に十数年閉じ込めた》》んだ」  
  
　冷たいものが背筋を滑り落ちていく。ただでさえ、皮膚を掻き毟り爛れさせるほどのひどい病だったのに、それが十数年。時が止まって、昼も夜も無く、誰もいない場所で、十数年。  
「治療が済んでから記憶は消したが、死んだ方がマシだと何千、何万回も思っただろうな」  
「な――忘れればいいってものじゃないだろ？！」  
「覚えているよりはマシだ。傷もない、記憶もない、病だって治れば人並みには生きられる。だったらただ苦しんだだけの記憶なんて無い方がいい」  
　それはそうかもしれない。あるより無い方がマシかもしれない。それでも、頭のどこから強烈にそれを拒絶する。  
「責任逃れだと言いたいなら言えばいい。俺からしても記憶が無くて都合がいいのは事実だからな」  
「……その後、彼女は、どうなったの」  
「どうもこうも無い。ほとんど直後に殺された」  
「殺された？」  
「山の中で、自分を捨てた村の人間と鉢合わせしたらしい。そりゃあ驚くだろうな。ぐずぐずに腐って死を待つだけだった、忌みの山に捨てたはずの、自分を恨み憎んでいるだろう女がにこにこ駆け寄って来るんだから」  
「じゃあ記憶って、全部消したわけじゃなくて」  
　残したのか。彼女にとって都合のいい部分だけを、彼女に優しかった人たちだけの記憶を。ユリウスは苦虫を噛んだように眉根を寄せ、顔を歪めた。  
「残すんじゃなかった。あいつがかつて愛し、施し、信頼した連中の記憶なんてすべて消してしまうべきだった。そうすれば少なくとも、二度裏切られることは無かっただろうに」  
「だから、――彼女を裏切ったから、村人たちを彼女と同じ病気にしたの」  
「誰も十日はもたなかった。十日で済む程度の苦しみなんかどうだっていいだろう」  
「自分は十日で済んでないだろ」  
　リュグナとの戦闘のときに見た、あの緑の泥。膿とも黴ともつかない何か。あれが彼女の病と同じものなら納得がいく。  
　ユリウスは村人たちに償わせようとしたのと同じく、自分自身も償おうとしたのだ。  
「感染はしないから安心していい」  
「そういう話じゃない」  
「あと七年残ってる」  
「それに何の意味があるんだよ！！」  
　ユリウスのやりたいことはわかる。彼女を病に閉じ込めたのと同じだけの時間、自分をそこに閉じ込めている。でもそんなことをしたって何かが戻ってくるわけじゃない。思わず掴みかかった俺を、ユリウスが睨む。  
「無い。全ては俺個人のエゴだ。それの何が悪い」  
「……俺は、ユリウスが苦しむのは嫌だ」  
「そうか。それで？　嫌だからって何かできることはあるか？」  
「……無い……」  
　俺はユリウスの胸元を掴んでいた手を離して息をつく。怒ればいいのか、悲しめばいいのか、自分がどうしたいのかがもうわからなかった。なんとなく「悔しい」と思ったが、何に対してそう思うのかもわからない。  
「そうだな。話は終わりだ。ついでに面白い話をしようか」  
　え？　この流れで？  
「｜アレックス《こいつ》の妹、｜メリア《その女》と同い年だったらしい」  
「え」  
「生きていればの話だがな。｜メリア《そいつ》の前だからこそ今の今まで耐えきってたんだろうさ。健気なもんだ」  
　なんだ。メリア、ちゃんとアレックスの力になってたんじゃないか。本人が知らないところで、誰よりも。  
　ユリウスが二人の方へ視線をやってうっすらと笑う。その顔がなんだか羨ましそうに見えて少しむず痒くなる。  
「ユリウスの家族は？」  
「強いて言えば、忌みの山に気に入りの木があったな。大量の死体を養分にして育ったとてつもない大樹だ、一見の価値はあるぞ。あの山に捨てられることがあれば見るといい」  
　サラッと縁起でもないことを仰る。  
「お前こそ、しばらく家族に会っていないんじゃないか。帰りたいって言うなら今のうちにでも帰してやれるが」  
「……いや、最後までやるよ。勇者なんでしょ、俺」  
　元の世界を恋しく思わないわけじゃない。ふかふかの毛布とか生姜焼きとかポテチとかそれこそ友だちとか家族とか、そういうものが懐かしくないわけでもない。けど、ここで投げ出せるほど薄情でもない。こっちの世界だって、もうそこそこ大事だ。  
「あ、そうだ、記憶を消せるならアレックスの分もどうにかならない？　ユリウスに襲いかかったのとか、本人キツいと思うんだけど」  
　訊くと、ユリウスは「肝が据わってきたな」と言って唇の片方を吊り上げた。「だが、そういうわけにもいかない。敵を知らずには戦えないだろう」  
「以前ガロで戦った相手。あれも今回と同じものだ。近隣の魔物を駆除して回っている最中に、その体液を浴びた。これは憶測だが、どうも傷口にかかるとまずいらしい。あとはさっき見た通り、膨れ上がった憎しみに絡め取られて我を失い、周囲に襲いかかる」  
　周囲とは言うが、アレックスがユリウスを狙っていたことを考えると、たぶん憎しみの対象に向けて攻撃しようとする側面もあるんだろう。ガロで戦ったやつも、今回の敵も、かつてそれぞれの町で何かがあったのだ。  
「まあ、それは知る必要がない。あいつらのあれはどちらかと言えば八つ当たりだ。置き場のない悲しみがねじれて、憎しみとして膨れ上がったんだろうさ」  
  
　アレックスは目が覚めるなりジャパニーズDOGEZAの勢いで謝り始めてしまい俺とユリウスは正直対応に苦慮した。記憶を読んだとかそういうところもぼやかしようがなく、前にも後ろにも進みにくい状態になってしまった。  
「謝る必要はない」  
「だが」  
「謝って憎しみが消えるわけじゃないだろう。本来謝るのはこちらだ」  
　ユリウスの口振りはものすごく、なんというか、ぶっきらぼうだ。俺の推理によれば、たぶん責められるのは慣れていても謝られるのには慣れていないとかそういうやつだ。  
「俺が消えてやればお前の憎しみもいくぶん晴れるんだろうが、あいにく今はまだ殺されてやるわけにもいかないしな」  
　またそうやって物騒なこと言うし。事情も根拠も聞いたからわかってるけどだからって命を粗末に扱うんじゃないの。  
　その一方で事情も根拠もよくわかっていないアレックスは頭を抱え、「殺すつもりはない」と小さく呻いた。殺したいほど憎んでいる相手に、必死で押し隠してきたそれを知られるとはどういう気分なんだろう。  
「助かる」  
「メリアは、――その、知ってるのか？　どこまで話した？　というか、どこまで見たんだあいつ？」  
「詳しくは話してないけど、顛末は全部見てたはず」っていうかアレックスを宿まで担いで運んだのがメリアだし。できるだけ簡潔にシンプルに伝えたつもりだったが、アレックスはまた頭を抱えてしまった。腕の隙間から「うおお」と弱りきった呻きが聞こえる。あれかなーお兄ちゃん的には妹にあんまりかっこ悪いところ見せたくなかったとかそういう話かなー。いいよなこういう兄貴。うちの兄貴にも見習ってほしい。  
「何をどう話すかは任せてもいい？　何を話したらメリアがどういう反応するか、アレックスが一番よくわかってるでしょ？」  
「いやー……まあ……そうだが……」  
「何、呼んだ？」  
「ううん。おはようメリア。よく眠れた？」  
「おはようって時間帯じゃないけどね。すっかり夕方じゃん」  
「まあね。体調はどう？」  
「体調は悪くないけど、ちょっと頭が混乱してる。いまいち記憶が定かでないみたいな」  
「じゃあ改めてざっくり説明し直そうか。アレックスもそれでいい？」  
「……おう」  
　あんまり良くなさそうなのでまあアレックスがユリウスに襲いかかった原因とか詳しい説明はアレックス本人に任せることにして、ちょっとぼかしつつ喋ろうと思って取り敢えずぼかしながら喋ったら若干の矛盾が発生してしまい結局本人に真相を語らせる羽目になってしまった。ごめん。  
　メリアはショックでおろおろしてるしアレックスは頭を抱えちゃってるしユリウスはそんな二人に一瞥もくれないでぼけっとしてるし協調性ゼロかよ。どうすんだよこの空気。いや場をつなぐのは俺の仕事ですね中間管理職だものねと思って「ところで」と口火を切ってみたら声が裏返ってちょっと恥ずかしい。  
「話が一段落したところで確認しておきたいんだけど、アレックスの被った泥、あれは寝ると消える種類のものなの？」  
「いや、解毒は解毒で必要だ。本来なら自分の体力が尽きるまで、細胞がボロボロになって、それこそ死ぬまで止まらないだろう。説得は効かない。一旦動けなくなるまで痛めつけてきっちり解毒するのが最短ルートだ」  
「痛めつけるのは必須なの？」  
「最短とは言ったが最善と言った覚えはない」  
　なるほど難易度の話か。  
「その解毒って、誰にでも――っていうか何だろう、魔術師の大半はできるようなこと？」  
「一端の魔術師ならできるだろう。だがまずあれの動きを止めるのが簡単ではない。今回はたまたま精鋭部隊だから対処できたが、あんな吐瀉物が引っかかったようなレベルで次から次に感染してもみろ。あっという間に地獄絵図だ」  
　精鋭部隊ねえ。本気で言ってるのかギャグなのかがまずよくわかんないんだけど。  
「中隊長レベルの軍人と伝説の勇者がいるんだ、十分に精鋭だろう。その辺の駐屯兵とその辺の魔術師では話にならん。予め予測を立てて魔法陣の中に数分立たせられるなら別だが」  
　そういえばユリウスも国一番の魔術師とか言われてたっけ。なんかそもそもファンタジーみたいな世界だしゴリラだしこのメンバーを水準として見ちゃってるからあんまり突出してるとは思えなかったんだけど、実はマジの精鋭部隊だったりするんだろうか。  
「俺は別に、そんなに有能じゃない。買いかぶってるんじゃないか？」  
「降格謹慎を繰り返してなおも中隊長に留まっているんだ、本来なら大隊を率いていてもおかしくないんじゃないか？」  
「まさか」  
「ご謙遜を」  
　ユリウスの口調だと嫌味なのか揶揄なのか本気の尊敬なのかが全然わからないのでアレックスも微妙な顔をして頭を掻いている。なぜそこまで経歴を知っているのか？　と一瞬疑問に思ったが、もしかしたら単に「記憶を読む」という魔法にページをめくるような自由度が無いのかもしれない。  
「今まではひとりずつしか出てこなかったが、これから複数人一気に出てくることもあるかもしれない。まずあの泥を被るな。特にお前」そこまで言って、ユリウスは俺を見た。「お前がアレを被ったときにどうなるかは俺も想像がつかない。全力で避けろ」  
「うっす」  
「今日はここからどうするの？　このままもう一泊してく？」  
「あ、俺はさっき助けた子が無事かどうかが気になります」  
「なんで敬語？」  
「なんか今勢いで喋ったら敬語が出た」  
「じゃあちょっと街の様子を見に行こう。結構派手に壊しちゃったしな」  
  
　嫌だとゴネるユリウスを引きずりつつ四人で街に出ると、驚いたことに街の修復はほとんど終わりかけだった。魔法すげー。「出る幕は無さそうだね」「まあ、無いのが一番なんだけどな」「それもそうか」とか話しながら歩いてたら後ろから「勇者さま！」と声が飛んできて振り返るとさっき助けた子供がぱたぱた走ってくるところだった。  
「あ、よかったさっきの！　無事だった？　怪我はない？」  
「うん、大丈夫！　ありがとうございました！」  
　うおおいい子。敬語まで使える。賢い。  
「勇者さますっごいね！　かっこいい！　つよいの！　どかーんって！！」  
　うーんたぶんどかーんの方は俺じゃないんだけど楽しそうなので水は差さなくていいかなー。  
　その後集まってきた子供たちに助けた子が大袈裟な勇者譚を楽しそうに聞かせている横でなんとなくいたたまれない時間を過ごし、同じく集まってきた方々にそれぞれお礼として果物やら焼き菓子やらお守りやらをいただいて宿に戻った。肩が凝る。  
「そういえば二人には言ってなかったっけ」  
　声をかけると、三人が振り返る。ユリウスの「何を言うつもりだ」という視線がおかしくてちょっと笑う。  
  
「俺、ちゃんと最後まで勇者やるから。この国をちゃんと救うから、協力よろしく」  
