_――女の話をしよう。_  
_あるとき女は病に侵された。病は腑を焼き、女は無限の苦しみに苛まれた。白かった肌は見る影もなく爛れ、肌を壁を地面を掻き毟り続けた指先は耐えず血に塗れた。かつて女を崇めた連中は病を恐れてかーーあるいは女に利用価値が無くなったからかーー女を忌みの山に棄てると決めた。人の気配も、屋根や壁も、食料や飲み水すらない、最果ての山へ。_  
  
# 魔法も万能ではない  
  
　駆けつけた村は散々な有様だった。  
  
 泥で溢れかえり、悲鳴と鳴き声、絶叫が渦巻く地獄。尤も、あの病を前に声を上げることができるのならば、それは初期症状に過ぎない。やがて呼吸ひとつも困難になる。  
「助けなくては」と動いた足を、「誰を？」という思考が止める。  
  
　彼女を見殺しにした連中を？　彼女が愛した連中を？　彼女の愛を踏みつけ、唾棄し、崇め、彼女が信じ、施し、愛し、帰りたいと願った場所、彼女を追い出した場所、彼女を殺した連中を助けてやる義理がどこにある？  
　もちろん彼女が生きていたらそれを願うだろう。しかし彼女はもう死んで、いない。誰も喜ばない。だから助ける必要はない。たとえ奴らを治せるのが俺ひとりだったとしても。  
  
　やがて腹に焼けるような痛みを感じた。せり上がってきた泥が喉を塞いで、ひどく安心したことを覚えている。――《《これで誰も救わずに済む》》、と。  
  
　これは報いだ。彼女の信頼を詐取した代償。醜く腐り落ちた体、汚臭を放つ泥はその内心の醜悪にひどく似合う。余力があれば自嘲くらいは漏れただろう。  
　三日三晩は呼吸もできなかった。一週間は体を起こすことも叶わなかった。胸を焼かれるような苦しみに、土や肌を掻き毟って過ごした。そうして少しずつ、周囲から命の気配が消えていった。  
  
　---  
  
　変な夢を見て起きると、まだ夜中だった。空には月がふたつ浮いている。いらねえこの微妙な異世界感。  
　火の側に誰も居ないので周囲を見回すと、草の陰にユリウスがうずくまっていた。激しく咳き込み、嘔吐している気配がある。アレックスとメリアは熟睡しており、なんで寝相似てんのかなここ二人。ウケる。  
「ユリウス」  
　苦しそうだし背中でもさすってやるべきかと思って手を伸ばすと、ユリウスは振り向きざまにその手を強く払った。ユリウスが吐いたのだろうゲロはなんとも、あれだけ野菜ばっかり食ってれば当たり前のような気がするが、食物繊維がたっぷり含まれていそうな緑色だ。見た目グリーンスムージー。  
「ごめん、驚かせた？」  
「……いや」  
「具合悪い？　横になってた方が楽だったりする？　火の見張り代わろうか？」  
「いい。一旦落ち着きさえすれば治せる」  
　ユリウスが口の中で小さく呪文を唱えると、吐いたゲロは水のように透き通ってあっという間に地面にしみた。片付け楽でいいな。そっか吐いてるときって魔法使えないのか。もしかして咳でもそうなのか？　だとしたらちょっと不便だな。医者の不養生じゃないけど自分で自分は治しにくいのか。  
　ゴリラの顔色とかはわからないけど、たぶん結構具合が悪いのだろうと思う。もう咳き込んではいないものの、息は上がってるし呼吸音に喘鳴が交じる。ユリウスはそのまま焚き火の近く、木の根元に寄り掛かるようにして座り込んだ。俺もなんとなくその近辺に腰を下ろす。  
「昼間のさあ、あれ、石投げられたやつ、大丈夫だった？　魔法で傷治したときって痛みも消えんの？」  
「……お前は、疑わないのか」  
　唐突。会話のキャッチボールとかするつもりは無いのか。  
「何を？」  
「普通、何の理由もなく石なんて投げないだろう。子供に石を投げられるような人間が近くに居て、なんの疑念も無いのか」  
　人間って翻訳されたのでちょっと笑いそうになってしまった。いや文章としては自然だしそう翻訳されるのが正しいと思うけど。  
「うーん……正直なところ喋ってもいい？　嫌な気がするかもしれないけど」  
　一応前置きだけしておく。ユリウスは返事をしない。まあいいってことだろたぶん。  
「こっちの世界に来てから、なんていうかな――比較対象がないから、何を疑っていいかもよくわからないんだよね。仲間くらいは信じてないとっていうか、仲間だって言われたから仲間なんだなって思ってないと、何も頼るアテがないし、敵も味方も自分じゃ判断できないからさ」  
　その時のユリウスの顔がどういう感情を示していたのか、俺にはよくわからなかった。ブラウンの瞳が揺れる。やばい傷つけたかな。  
「だからうん、えっと、ユリウスについては疑ってない。アレックスとメリアも疑ってない。これで答えになる？」  
　ちょっとわざとらしいくらいの笑顔を作って両手を広げて掌を見せた俺を一瞥し、ユリウスは盛大にため息を付いた。  
「馬鹿か」  
　結構長々喋ったのに反応が三文字。厳しい。うまくコミュニケートできる気がしない。  
「だからユリウスもさ、その、急に他所から来たベージュ色の謎の生き物を信じろって言われても実際困ると思うんだけど、俺にできることがあったら言ってよ。できるだけ力になるから」  
　信頼関係の第一歩はそこだ。取り敢えず仮に信頼してみて、相手の信頼を獲得するために頑張る。魔王を打倒する勇者のパーティなんだからお互いへの信頼は大事だし、かといって目的を同一とするだけのチームなんだから感情的に踏み込みすぎるのも良くない。タッチアンドゴー、トライアンドエラー。千里の道も一歩からである。  
　ユリウスはまた深々と溜め息をつき、それから俺の方に向かって手のひらを差し出した。ひょっとして握手かな？　と思いつつ俺も手を差し出してみるのだけど、もちろん握手などではなかったらしく、ユリウスの手のひらは俺の顔に向かって伸びてきた。  
「ユ――」  
  
　---  
  
　夢を見た。元の世界の夢。朝起きると、八時を過ぎている。慌てて着替えている途中でまた目が覚めると、サバンナの木陰に居た。朝日が目に染みる。  
  
　ハロー俺勇者。夕暮れをすっかり過ぎてからガロの村を出たせいで、昨日は野宿だった。テントなし。寝袋なし。魔物に居場所を教えることになるからって言って焚き火も最低限。ユリウスの「虫除け」は使えないんだろうかと思ったらあれは当人が眠ったら無効になるのだそうだ。まあひとりだけ一晩中起きてろってのも酷だよな。「もっと大掛かりな準備ができるなら、それこそ町みたいに大掛かりなことをやれば、永続化もできるんだがな」とはユリウス本人の弁で、微妙に不便なんだな魔法ってのも。  
「道具や仕掛けがあれば簡単にできる、何もないなら手を尽くすしか無い。普通だろう」  
「木の板と棒で火を起こすようなものだね」  
「慣用句か何かか？」  
「いや、直喩」  
　ユリウスはその後、ちょっとずつ喋るようになってきている。地の正確は多分オタク系。基本的にがっつり心閉ざしてるけど喋り始めると長い。間違った認識は正さずにいられない。昨日喋ってみた限りではそういうタイプだと見た。  
「よう勇者さん。ちゃんと寝れたか」  
「ん、上々」  
　野宿は生まれて初めてだったが、なんなら宿のベッドよりよく眠れた。疲れていたせいもあるかもしれないが、ゴリラベッドよりは草原の地面の方がまだやわらかいのも事実だ。  
「なら良かった。俺は久し振りに野宿なんてしたら体が痛い」  
「ベッドと布団の違いみたいな話かな」  
「何が？」  
「なんでもない」  
　個人差なのか種族差なのかは知らないけどそれくらいの差はあっておかしくないわな。今更細かいこと気にするのも面倒だし。ああでもパーティーの戦闘力を考えると宿に泊まるほうがいいか。  
「メリアは？」  
「まだ眠ってる。そろそろ起こすか」  
　メリアは昨日、最後から二番目の見張り番だった。夜明けの直前まで起きていたはずで、もう明るいとはいえもう少し眠らせてあげたい気もする。  
「そういえばユリウス、昨日『腕くらいなら取れても回復できる』って言ってたけど、体力の回復はできない？」  
「できる。体力だけならな」  
「だけって？」  
「眠るのはなにも体力回復だけが目的じゃないだろう。精神的な疲労まではどうにもならん」  
　なるほど。魔法というのも万能ではない。  
  
　結局そこから十分もしないうちにメリアは起きてきて、俺たちは昨日目標としていた町まで半日を駆ける。途中寄った駐屯兵の詰め所でまた軽い質問攻めに遭い、ガロの件を聞いたと言ってはずいぶん褒められた。だから何もしてないんだって俺。  
　道中でスライムを倒し、ゴキブリを倒し、ムカデやらネズミやらを倒しながらたどり着いた街は大きかった。どうやら首都である城下と周囲の町村をつなぐ交易拠点になっているらしく、人も街も活気にあふれていた。直前に見たガロが閑散としていたためか、同じ国とは思えない。  
「すごい」  
「でしょ。私も何回かは来たことがあるけど、その度に圧倒されるよ。来る度に様変わりしてるから」  
　メリアは何故かちょっと得意気な顔をしている。  
「様変わりって？」  
「季節ごとにいろんな地域から商人が来るからね。そうするとこの町で売るものも変わる、対応も変わる」  
　へええ。柔軟だ。いや、交易で成り立ってる町なら売り物が変わるのは不思議な事じゃないのか。夏はきゅうりで冬は白菜とかそういうのの亜種か。  
「そういう町だから宿も多いしご飯屋さんも多い。珍しい道具が買えることもあるし、胡散臭い商売も多いから捕まらないように気をつけてね。勇者さまはこっちの常識とか持ってないんだから」  
　メリアが懇切丁寧に説明してくれるので引率されている学生のような気分になる。いや元の世界ではマジで学生なんだけどさ。あれ？　っていうかもしかして年下では？  
「あの建物は？　あの、緑色の宮殿みたいなの」  
「うん？　あー……あれはー……」  
「あれは娼館だ」  
　急に歯切れが悪くなったメリアの代わりに口を挟んだのはアレックスだった。  
「ショウカン？」  
「娼館。遊郭。女遊びがしたいんなら連れていくが」  
「いえ、遠慮させていただきます」獣姦の趣味はない、というかまあ家系で言うとそうなんだけど俺個人はちょっと御免被る。そもそも初体験から気持ちのないセックスとかイヤ。ゴリラで筆おろしとかもっとイヤ。っていうかメリアが急に黙ったのはそのせいか。女の子だもんな。悪いことしたな。  
「赤い屋根は宿、青い屋根は道具屋。緑の漆塗りは娼館の目印だ。勇者さんは子供に見えるからまあそうそう捕まりはしないだろうが」  
　娼館はともかく漆とかいうジャパニーズワードが出てきてビビる。いやもう日本語で会話が成り立ってるんだからそんなに不思議に思うべきレベルでもないのかもしれないけど漆があるのか？　っていうかこっちにもキャッチてきなのがいるのか。はぁいお兄さん遊んでいかなーい？　てきな？  
「それは国の決まりなの？　屋根の色とかそういうの」  
「国の決まりというか、何だろうな、伝統って言うのが近いか。わかりやすいからそうしてるだけだ。パッと見で何の店かわかった方が楽だろ？」  
　店のデザインそのものが大雑把な看板の役割をするってことだろうか。まあ確かに結構楽ではある。ただ、赤とか青とかの屋根がちらほら並んでいるせいで、町全体がどこか積み木でできているような印象も受ける。トイカメラとかで撮ったら映えそうだ。  
「あんた勇者さんかい？」  
　急に話しかけてきたのは露店のおばちゃんだ。見知らぬ世界にいてさえおばちゃんはおばちゃんだという気がし、どうも警戒する気になれない。  
「あんたたち今来たの？　いつまでここにいるの？」  
「今さっき来たところで、今日はここで泊まって明日の朝には出る予定です」  
「あらそうなの？　せっかくだから観光でもしていけばいいのに。今度の火曜は旅の劇団さんが来るって話よ」  
　悠長。うちの親とか伯母もそうだけど、なんでおばちゃんという生き物はこうも逞しいのだろうか。ところで今ちょっと気にかかるワードが挟まってたぞ？  
「火曜日？」聞き返す。  
「火曜日」相手が頷く。ふむ？  
「火曜日って、何日後ですか？」  
「今日は木曜日だから、明後日だよ」店員のおばちゃんが答える。木曜日の二日後が火曜日。計算が合わない。  
「一週間は七日間？」  
「七日間は七日間だよ」  
「ええと」これさては翻訳が気を利かせてくれている。「曜日を全部教えて欲しいんだけど」  
「月、火、水、木の四つだよ」  
　よしややこしくなってきた。  
　つまりゴリラ界、っていうかこの国か。この国の曜日は四つなんだけど俺の中で一週間は七日間だから、俺が「一週間」って言えば向こうには「七日間」と伝わる。おそらく向こうが「一週間」と言えば俺には「四日間」と聞こえる。問題は曜日で、俺の知識には七曜の月火水木金土日しか存在しないから、「木曜の二日後は火曜」とかっていう文章が爆誕するわけだ。うーん。つまりさっきの「漆塗り」も俺がそれ以外に言葉を知らなかったってだけで、漆があるわけではないっぽい？  
　とにかく二日も滞在する気はなかったのでお礼だけ言って立ち去ろうとしたら果物をもらった。おばちゃんという生き物はなぜ息を吐くように餌付けしようとするのか。その謎を解明すべく我々はアマゾンの奥地へ――  
「勇者御一行様ですか」  
　次に話しかけてきたのは灰色の、ゴリラというよりはサルみたいな、ゴリラ基準で言うと大分痩せた男だった。思考の海へ漕ぎ出しかけていた意識を急いで引っ張り戻して「はい」と答える。  
「では」男が首を巡らせる。なんとなく老獪な雰囲気がある。あくまでなんとなくだけど。「そちらの方がユリウス様で？」  
　瞬間的に誰もが緊張した。アレックスも、メリアも、ユリウスも俺も、近くに居た誰もがその名前に身を強張らせた。  
　昨日ユリウスが石を投げられた後、俺は結局あれが何だったのかと訊けずにいた。俺も訊けずにいたし、誰も話題に上げなかった。ユリウスはあっという間に傷口を魔法で治してしまって、それっきりだった。  
「そうだが」答えたのはユリウスだ。アレックスが割って入ろうとして、ユリウスがそれを止めた。「何か用か？」  
「ええ。お待ちしておりました。あなたにぜひお会いしたいと伺っております」  
「伺う？　誰にだ？」  
「お会いしていただければわかります」  
　止める間も避ける間も無かった。老人が片手を差し出すと、俺たち四人はあっという間に知らない場所に飛ばされていた。無機質な広間。装飾品どころか家具すらもない場所。そこに一人だけが立っている。  
「やあ、はじめまして」  
　男はそう言って、唇の端を吊り上げた。  
  
　ここまでのあらすじ。街にいたと思ったら謎ゴリラの謎魔法で謎の場所に飛ばされて謎のゴリラと対面している。以上。  
「はじめましてと言うべきかな？　僕は君たちをよく知ってるけど」  
　素？　これ素なの？　アニメの中盤に出てくる謎の重要キャラみたいな口調だけど素なの？  
「どちら様ですか」  
「はじめまして勇者さま。いや、勇者未満かな。先代の血は引いているようだけど、何もしていないうちから勇者と呼ばれるのは荷が重いだろう？」  
　いや、まあそうだけど。お気遣い痛み入りますけど質問に答えてくれ。  
「リュグナか」  
　アレックスが声を上げる。  
「おや、知っていてくれるんだね。光栄光栄」  
「知り合い？」  
「知り合いも何も、有名人だ。歴史書に載るほどの偉人、この世ならざる城に住む観測者。この国の礎を作り上げた大魔導師」  
　国の礎を作り上げた大魔導師。この世ならざる城に住む観測者。歴史書に載るほどの偉人。なるほど概要はわかったけどその偉人を呼び捨てってどうなのアレックス？  
「なに、今はただの老いぼれだよ。国の礎を作るなんて難しいことじゃない、何より難しいのは維持することだ」  
「そんな、ご謙遜を」  
　アレックスがわたわたと膝をつく。その隣でメリアも同じようにするが、ユリウスは二人を気に留めない。俺はどちらにつくべきか悩んでちょっと中腰で静止してしまった。だせえ。  
「長生きって、どれくらいですか」うわあ頭悪い文章。  
「さあ。もう忘れてしまったな」  
「うちのじいちゃん――先代勇者のことは、ご存知ですか」  
　訊くと、リュグナは「ああ」と答えて笑った。「名に違わず勇敢な男だった。でもまあ、伝説として又聞きするくらいでちょうどいいだろうな。あれと一緒に旅をしていたなんて、あの四人も随分酔狂だった。あの男のあれは勇敢ではなく無鉄砲とか破天荒とか言った方が正しいようなものだ」  
　ひどい言われよう。何したんだよじいちゃん。  
「じゃあ、もしかして、魔王の正体も知ってるんですか」  
「魔王の正体、ね。それはそこの魔道士に訊いたほうがいいんじゃないか」  
　リュグナが指で示したのはユリウスだった。俺とメリア、アレックスを含めて四人分の視線がユリウスに集まる。  
「神をも畏れぬっていうのは君みたいなものを言うんだろうな。禁忌を踏み荒らし呪いを背負って、欲しいものは手に入ったかい」  
「……生きていればこそ、欲というのは無制限に湧き出るものだ。違うか？」  
「さてね、僕にはよくわからない話だ」  
　待って急にわかんない。なんかすごくハイコンテクストな会話してない？  
「永遠に湧き続け、永遠に満たされることのない欲。それに加え、君の場合は『死』という誰もが持っているはずの結末すら、希っても得られない。ずいぶんな悪趣味をやるものだ」  
　は？  
　え、何？  
「無駄話をするために呼びつけたのか？」  
「もちろん。僕は君に、ぜひ一度会ってみたかったんだ」  
　そう言うなり、男は腕を振り上げた。その手の先にはいつの間にか剣があった。切っ先が弧を描き、ユリウスの腕が落ちる。  
「ユリウス！」  
　慌てて間に入ろうとした俺をユリウスが残った片手で制する。口の中で呪文を唱えると、切り落とされた方の腕がずるりと生えた。リュグナは続けざまに剣を振るい、ユリウスはそれを除けたり弾いたりする。  
「その程度の防御魔法で防げると思っているなら甘い」  
　リュグナが笑いながら剣を横薙ぎに払い、その切っ先に掻き切られてユリウスの胴が裂ける。裂けた腹から赤い血と、緑の泥が溢れる。  
――緑？  
　リュグナが再び剣を振り上げ、俺は考えるのをやめて二人の間に滑り込む。がむしゃらに振り上げたエクスカリバーがリュグナの振り下ろした剣とぶつかって火花が散る。金属の擦れ合う音がして、やがて止まった。止まったというか、止めた。腕の力を少しでも抜けば押し負ける。そういう程度。っていうか普通に考えてゴリラの腕力と釣り合うわけがないんだから、これ加減されてるよな多分。  
「へえ、動けるんだ。そこの軍人二人だって動けないのに。さすが勇者様だ」  
　ほら余裕だもんこいつ。くそ、勝てるわけねえだろうが。  
　リュグナの言い草からするに、俺たちは知らないうちに何かの術を掛けられていたらしい。確かに、アレックスもメリアも完全にとはいかないまでも動けないでいる。微かに動く口からも声が出ているわけではない。  
「……俺の、仲間を、傷つけるのは、やめてください」  
　どうにか訴えたところで、相手の力がふっと緩んだ。剣を弾き飛ばし、また中段に構え直す。相手の方は再び構える気も無いというふうに剣を手放した。床に倒れ込もうとした剣は、その直前でぱっと消えた。体の中に血液が戻ってくる感覚があり、めまいがした。歯の根が合わない。情けねえ。リュグナは心底おかしそうに双眸と唇を歪めている。笑顔だけ作ってはいるが、少しも笑っちゃいねえ。  
「仲間、仲間ね。ずいぶん威勢がいいが、そこの君たち、彼に何も説明していないのかな？」  
　リュグナが視線を二人にやる。二人はまだ動けない。返事ができないことだって、術を掛けている本人なんだからわかっているだろうに。  
「いや、教えられなかったのか。彼について語ろうとすれば自分たちについても語らなくてはいけなくなる。新進気鋭たる勇者様に対して『《《実は自分たちは死刑囚なんです》》』なんて言えなかったんだろう」  
　え？  
　《《死刑囚》》？　《《自分たち》》？　まさか、全員？  
「彼らが語らないなら僕から話そうか。彼は死なない。死なないというよりそもそも生きていない。腕が落ちればそれを複製し、腑が腐ればそれを複製するだけの、喋る剥製。壊れたら複製するだけだから成長もしないし老化もしない。人間だった頃の彼のかけらなんて、細胞ひとつだって残ってはいないだろう。君たちが打倒しようとしている魔物たちと何が違う？」  
「喋る、剥製……？」  
　待ってくれ。頭が追いつかない。生きていない、目の前で動き話しているユリウスが生きていない？　ってどういうことだ？　敵と味方の違い？　魔物？　俺はなぜ魔物を倒す？　魔物だからか？　勇者だなんて呼ばれて粋がって、俺は――？  
　混乱する俺を見てリュグナは唇を歪め、ユリウスに向き直った。  
「君はかつて、ひとつの村三千人にとある魔術を施したな。君のしたことで、三千人が内臓を焼かれる苦しみの中で土を壁を肌を掻き毟りながら死んでいった。　――同胞を恨み、憎しみ、老人から赤子まで無差別に殺し尽くしてみせた君が、今更どの面下げてこちらの仲間だと言い張れる？」  
「少なくともお前よりは働いているつもりだがな。会いたいと言いながら他人を呼びつけ、自分はここから出ることすらしない引きこもり様？」  
  
　つい反射的にビンタが出た。  
  
「なんっっっっでこの状況で煽れる！！！！！？？？？？　なんなの！！！！！！！！！！！！　やめて！！！！！！！！！！　話を！！！！！！！！！！　して！！！！！！！！！！！！！！」  
　半泣きで怒鳴りながら魔道士の肩を掴んでがったんがったん揺さぶっていたら背後から笑い声が飛んできて我に返る。はたと見ると、散々揺さぶった魔道士は目を回してちょっとぐったりしてしまっていた。  
「勇者、勇者ね。確かに勇者だろうね君は」  
「……勇者とは大馬鹿者のこと、とかはこいつに一度言われているので繰り返さなくていいですからね」  
「そうか、存外気が合いそうだ。はは、あはははは」  
　声を上げて笑いだしたリュグナは、今までの剣呑な雰囲気とは打って変わって、普通だった。普通の、ただの、善良でフレンドリーな隣人の顔をしていた。  
「いやあ面白かった。気が変わった、手を貸そう。右も左も分からないらしいから余計なことをどんどん吹き込んでからかおうと思ってたのだけど、勇者の血筋ってのはみんなそうなのか？」  
　とかってせっかくありがたい申し出があったのに魔術師が「結構」とか言いそうになってるから「結構」の「けっ」の時点で追いビンタをかまして黙らせた。  
「お前よくもあれを受け入れられるな」ユリウスがぼそぼそと俺に囁く。  
「自分のことを棚に上げて何を仰る。勇者の器をなめるな」  
「底に穴でも開いてるんじゃないか？」  
「俺の居た国には『割れ鍋に綴じ蓋』って言葉があってね。いっそ丁度いいだろ」  
「相談は終わったかな」  
「ええまあ」振り向くと、メリアとアレックスはまだ動けないようだった。術かけっぱなし。「あの、二人に掛けた術を解いてもらえますか」  
「うん？　ああ、ごめん忘れてた。正直あの二人にはあんまり興味無いんだ」  
　一言多いのは魔道士のデフォルトなの？  
　術を解かれた二人は即座に臨戦態勢に入り、俺が間に入ってどうにか収めたものの、特にメリアは完全にリュグナを警戒の対象にしてしまったようで、今にも噛みつきそうな勢いで睨んでいる。どうどう。  
「さて、ユリウス。改めて、魔王の正体について語るつもりはあるかな」  
　さっきまで剣を振るっていた何もない空間の真ん中で、椅子というか、座椅子の背中が無いバージョンというか、座布団にしては分厚くて固くて椅子と呼ぶしかないけど椅子と呼ぶのもなんか違う気がするサムシングてきなものに四人ともが座って膝を突き合わせる。  
「無い」  
「だろうと思った。じゃあ僕から話そう。君たち、ガロで異質なものと戦わなかったかい。具体的には人と」  
　人。っていうかゴリラ。確かに戦った。道中相手にしたスライム、ムカデ、ゴキブリ、ネズミに比べるとかなり異質だ。  
「魔というのはね、心に巣食うものだ。神と同じ。彼らは心中に巣食う魔に突き動かされて人を襲う」  
　持って回った言い回しがなんとなく飲み込みにくくて首を傾げる。ええと。  
「道端にいるスライムとかムカデとかは？」  
「あれは何て言うかな、あまりだ。人が放棄した悪意の、手放した憎しみのかけら。大きければ大きいほど、強ければ強いほど、それは人の誇りでもある」  
　手放した憎しみ。誇り。誰にもぶつけずに飲み込んだ憎しみがあれ。……なんで受肉してんだ……？  
「魔王というのはね、憎しみを振りまく存在だよ。ガロで君たちを襲ったあいつは、憎しみを捨てきれなくて飲まれてしまったんだろう。それは別に悪いことではないし、魔王が意図したことでもない」  
「意図していない？」  
「うん。だから本当は魔王なんて存在しない。彼らは何にも統べられてなんていないんだ」  
　リュグナはそこで一度言葉を切り、ユリウスの顔を見てまた笑った。人がいい方の笑い方ではなく、それこそ悪意を孕んだ笑い方だ。  
「いや迂闊だった。《《彼女は何も統べていない》》と言った方が良かったかな」  
「……《《撒き散らしてる》》のは事実だろう。生むだけ生んで管理はしないんだからよほどたちが悪い」  
　よくわかんないんだけどティアマトの話してる？  
「まあ、倒すべき本元は変わらない。あんなに無尽蔵に悪意を振りまかれちゃきりがないからね。倒すあてはあるのかな」  
「ある」  
「あるんだ？」  
「なければわざわざこんな面倒なことに付き合うはずがないだろう？」  
　面倒て。ほんといい性格してんなこいつ。  
「まあまったく同感だ」  
　リュグナ、お前もか。  
「僕は面倒だから旅には付き合いたくない。でも困ったら呼んでくれ、十分程度なら力になろう」  
「呼ぶって、どうやって」  
「君の声なら地の果てにいたって聞こえるだろうさ。国内くらいなら近所だ」  
　うん、ありがとうごめんやっぱりよくわからない。  
  
　呼ばれたときも瞬間移動だったし帰ってくるときも瞬間移動だった。気がつくと、俺たち四人は元いた場所に戻ってきていた。どうやら時間も進んでいなかったらしく、周囲はまだユリウスの名にざわついている。  
「ユリウスって、あの？」  
　誰かの声が聞こえて、アレックスが即座に「同名の他人です」と答えた。一気に周囲の空気が緩む。なんだ、よかった、驚いたと周囲が口々に安堵を口にして、それはないんじゃないかとちょっとだけ思う。ここにいるのにいないことにするとか、たぶんさっきリュグナが言ってた事件のせいでユリウスが怖がられているのだろうけど、でもそれはやっぱり何かひどいことのような気がする。  
「そんなこと言われても、ああ言うしか無かっただろ」  
「いや、うん、それはそうなんだけど」  
　それでもなんだかすごく良くないことのような気がする。だって、過去はどうあれ、ユリウスは今は俺たちの仲間なのだ。それをなんかこう、庇うでもなく認めるでもないっていうのは違うような、そういう気がする。だめだよくわからん。  
　とにかく話が混乱したので、夕食を摂った後で人目のないところまで移動してメリアとアレックスに聴取を行うことにした。本人たちの口から聞いておきたいことがいくつもあった。  
「さっきの話は何？　死刑囚？　って言ってなかった？」  
「うん」  
「前に言ってた隠し事ってそれ？」  
「うん、ごめん」  
　メリアはすっかり萎れてしまって、気まずそうに目を逸したまま簡単な返事しかしない。見かねたアレックスが苦笑いしながら「俺から説明する」と言って割って入った。  
「説明っても、大した説明じゃないんだが、あいつが言うとおり、俺たちはたぶん全員が死刑囚だ」  
「たぶん？」  
「魔道士先生についてはよく知らなくてな。何せ捕まったのだってもう十年近く前の話だから」  
「リュグナ様の話が本当なら、殺しても死なななかったからまだ死刑囚ってだけで、とっくに執行されてるんじゃないですか」  
　十年か。なんか日本だと死刑囚が十年くらい執行されないのって割とよくある感じするけど、普通は違うのかな。普通はっていうか、この国は。あれ？　っていうかユリウス何歳？　死なないとか言ってたしもしかしてめっちゃ年上なのでは？  
「死刑囚になるって、ふたりは何したの」  
「俺は軍の命令に逆らって」  
「私はそれにブチ切れて王宮にカチコミかけて」  
「アレックスはともかくメリアは何、バカなの？」っていうか二人でその調子だとなんか風邪薬のCM思い出すんだけど。  
「それ隊長にも言われた。未来あるやつがすることじゃないだろって」  
　おお、なんかかっこいいやり取り。隊長やっぱ男だなあ。  
「というか、勇者さんはずいぶん呑気なんだな？　俺はもうちょっと拒絶というか、非難されると思ってたんだが」  
「今まで散々助けられてるし、正直『なんかしかたない理由でもあったんじゃないか』みたいな気分の方が強いかな。リュグナの言うことを信じていないわけでもないんだけど」  
「勇者さんはなんていうか、結構甘いよなそういうとこ」  
「さっきユリウスにも同じこと言われた」  
「いつの間に話なんてしてたの？」  
　いやまあ、二言三言しか話してないからね。いつの間にも何も、一分くらいの話だ。  
  
　宿で夕飯を食べ終わって即どこかに行こうとしたユリウスをどうにかとっ捕まえて「何か理由があったのか」という意味合いの質問をしたら当人は「面倒くさい」という表情を隠しもせず盛大に溜息をついて「甘すぎるな」と呟いた。  
「理由があれば命が戻ってくるのか？　言い訳ができれば罪が軽くなるのか？　こちらに魔王を殺す正当な理由があるとでも？　はたまた魔王側にこちらを滅ぼすもっともらしい理由があれば剣を下ろすのか？」  
　ユリウスの言うことはどれも尤もだった。そのどれにも回答できないでいるうちに追撃が来る。  
  
「忘れるなよ。お前の剣が一瞬鈍ればその背後で数千人が死ぬことになるんだぞ」  
  
　唐突に氷を飲まされたような気分で、俺はやはり二の句を継げない。これはゲームではないのだ。ゲームではないということは、一つの町に数千人が住んでいるということだ。十分そこそこで町の全員から話を聞けるような規模ではない。  
「まあもちろん、お前の剣の一振りで目の前の魔物は数体死ぬがな。強いて言うなら生きる執念こそが殺すことの正当性だろうよ。見紛うな、これは善悪の話ではない。ただの生存競争だ」  
　そう言って俺を見たユリウスは、ほんの僅かに笑っているように見えた。  
  
「……っていう具合でして」回想終了。  
「言いたいことは一言で言えばいいのに」  
　メリアがイライラした様子で吐き捨てる。まあ確かにユリウスの話は長い。メリアがユリウスを嫌っていたのは、たぶん大筋では例の事件のせいなのだろうが、そもそもウマが合わないってのも一因なんだろう。  
「で、もし二人が何か知ってるならやっぱり知っておきたいなと」  
「理由は知らないけど、私はあいつだけは許せない。どんな理由があったって許せない」  
「アレックスは？」  
「うん？　――ああ、悪い聞いてなかった。何だ？」  
「ユリウスが事件を起こした理由、知ってる？」  
「いや、知らない。悪いな」  
「そう？」  
　なんだろう。なんか、様子がおかしい。投げ捨てるような口調も、表情も、何かがおかしい。  
「アレックス、どっか体調悪い？」  
「そう見えるか？」  
「なんとなくだけど」  
「難しい話をたくさん聞いたからな、ちょっと疲れてる。……悪いが、先に寝る」  
「そう。おやすみ」  
　アレックスは後ろ手をひらひらと振ってその場を離れた。  
「隊長、どっか悪いのかな」  
「やっぱそう見えるよね？」  
「うん。無理してなければいいんだけど、隊長は頑固だからなあ」  
「さっき、隊長は軍の命令に逆らって捕まったって言ってたよな。実際何したのか聞いていい？」  
「結構アレだよ、重い話だよ？」  
　まあそうだろうね。死刑になるくらいの話だからね。でもやっぱり、片棒だけでも背負っておきたい気はする。片棒を担ぐって言葉の意味は多分違うけど。  
「ちょっと前、国内の小さな自治区との境で小競り合いになってね。小競り合いっていうのはこっちから見ての話で、実際は掃討戦だった。隊長は自治区にいた子供を助けようとして軍部の命令に背いた。その結果、死刑判決が下って幽閉された。私はそれ聞いてブチ切れて王宮にカチコミかけたら普通に捕まった、ただのバカなんだけど」  
「『未来あるやつがすることじゃない』ってセリフ、超かっこいいよな」  
「でしょ。隊長はかっこいいんだ」  
　メリアがなぜか得意気に笑う。隊長大好きかよ。  
「でも、未来がないのはこの国の方。子供を殺してよしとするなんて、絶対におかしい」  
「その国のために戦うの？　命がけで」  
「国じゃない、国に住む人たちのために。今のわたしは死刑囚だけど、軍人だった頃からやりたいことは変わらない」  
　なんだよやっぱりめちゃくちゃいいやつじゃんか。  
「ユリウスと、協力するつもりはある？」  
　訊くと、案の定メリアの表情は曇った。  
「正直、乗り気ではない。でもあいつの魔法が強力なのは確かだし、きっとこの先必要になる」  
　なるほど、戦況は見えてる。まあ軍人だもんな。気に食わない相手と共闘することくらいあるんだろう。  
「じゃあ、俺に協力してほしい」  
　メリアがぱっと顔を上げて俺を見る。続きを話せと顔に書いてある。  
「アレックスにもユリウスにも同じことを言う。魔王を倒すためにはみんなの力が必要だ。だから、俺に力を貸してほしい。そしたら、嫌いな相手と直接協力しあうより楽にならない？」  
　どっちかが、あるいはどっちもが変に我慢するのはきっと効率が良くない。間に誰かが入って円滑に回るようになるなら、よそ者で事情を知らない俺が間に入るのが、きっと一番いいはずだ。  
「勇者様ってさあ、口八丁で渡り歩いてきたタイプ？」  
　メリアが呆れたように笑うので俺も笑う。  
「勇者なんてそんなもんだよ。それぞれのパラメータは突出しない、その代わりに皆をまとめ上げる」  
　俺は所詮、ただの男子高校生だ。運動神経が良いかというとそういうわけではない。頭が良いかというとそういうわけではない。だからその分だけ笑う。大言壮語を吐く。ペテン師と言われようが、どうでもいい。希望が力になるかはわからないが、絶望が力を削ぐのは確実だ。メリアはたっぷりとため息をついた後、「軍師ですらないか。そっか、勇者か」と言って頭を掻いた。  
「わかった、あんたには協力する」  
  
