_男の話をしよう。彼女の代わりに神を憎んだ、愚かな男の話を。_  
  
# 伝説の勇者カズキ  
  
　俺はそのまま、王城に送り届けると言われて代わる代わる別のゴリラの背中に乗せられて延々運ばれ、普通に行けば三日だか四日だかと言われていた道のりを二日半で駆け抜けた。昼行性だというのにシフトを組んで昼となく夜となく走ってくれたゴリラたちには頭も上がらない。その代わり俺はずいぶんたっぷりと眠ってしまった。ゴリラの背中でも眠れるようになった自分には驚くしかない。  
　それまでは普通にゴリラの背中に乗せてもらってたんだけど王城に入る手前で案の定例の硬めの布でぐるぐる巻きにされてやっぱりこれ必要なの？　っていうか結局何なんだよこれ？　とか思いながらまあ二回目だし対して驚きもせずごろりと転がされた先にはやっぱり王様がいてやっぱりちょっと不敬っぽい。  
　報告を求められても正直あんまり事態を理解していないというかどういう原理で何が起きたのかはさっぱりわかっていなかったので「ユリウスが魔王と相打ちになった」くらいの極限までざっくりした解説をできるだけ恭しく伝えた。このあたりは現代高校生の必須スキルという感じで、取り敢えずそれっぽいことを述べる能力なら俺だって低いわけではない。  
　王様はわかったのかわかってないのかわからない顔でふんふん話を聞き、「ご苦労だった。約束通り勲章を授けよう」と別に報告を聞かなくても言えそうなことを言った。話聞いてたのかよ。  
「城下はどうなっていますか。謀反があったと聞いています」  
「心配には及ばぬ。たかだか数名がどう暴れたとてこの城までは辿り着けん」  
　ん？  
「いえ、そうではなく」  
「魔王は朽ちたのだろう？　であればその他はこの国の問題だ。勇者さまが気にかける必要はない」  
　え？  
　いやまあ役職的にはそうだけど、は？  
「さて、宝剣は返還していただく。取り返すようで申し訳ないが、一応国の宝なのでな」  
　あ、だめだ話伝わんねえやこいつ。  
　国民の心配なんか全然してないのか？　まさか俺が本気で勲章欲しさに戦ったとでも？　馬鹿なの？  
　王様のそばに控えていたひとりがこちらに寄ってきたので身を引いて剣を守る。瞬間的に、これを渡してはいけないと思った。今、俺のそばには味方がいない。これが無くなったら俺は自分の身も守れない。  
「……これは俺がこの国から借りたものだ。返すときはこの国の王に返す」  
「王は私だ」  
「いいや違う。戦士、魔道士、国ひとつを欺いて見せたとて、この勇者の双眸、欺き通せると思うな」  
　いやまあもちろんブラフなんですけどね。真実を映し出す鏡とか無いしね。みーたーなあ？　みたいなね。  
「ふ、はは、――ははは！　よくぞ気付いたな！」  
　やったあバカだこいつ。  
「だが遅い！　唯一の脅威だったユリウスは消えた！　剣ひとつ、貴様ひとりで何ができる！　もはやこの国は我が手に落ちたのだ！」  
「王を偽って国を支配する？」あまりにもテンプレートなのでつい笑いが溢れた。「陳腐にも程がある」  
「陳腐だと？」  
　偽王の眉がぴくりと動いた。なに斬新なつもりだったの？  
「ああ陳腐だとも。聞き飽きたくだらない妄言だ。そして俺の前でそれを叶えたやつはただの一人もいない」  
　ボストロール。やまたのおろち。ニセたいこう。今まで勇者おれの前に立ち塞がり、敗北していった有象無象。  
  
「かかってこいよド三流。かつて存在した無数の魔王と同じ、敗北という穴に葬り去ってやる」  
  
　王様が偽物だとわかったので周りの兵士たちは味方についてくれるかと思いきやまったくそんなことはなく偽王の「捕らえよ」の号令で一斉に向かってくるもんだから慌てて避けたり剣の腹で攻撃を払ったりするのだけど偽物だってわかったのになんであいつの味方をするんだ？　と思ったけどもしかしたら洗脳呪文みたいなものがあるのかもしれず、あるいはそもそも偽王の腹心なのかもしれず、結局敵か味方かよくわからなくて躊躇っているうちにあっという間に羽交い締めにされ、剣も取り落として絶体絶命の窮地に陥る。戦闘力5かよ。  
　偽王が満足げに笑って俺を見る。  
「なぜ戦う？　見も知らぬ他人のために、関わりのない世界のために、命を投げ出してまで」  
「それがわかんねえなら悪役  
ヴィラン  
のままだよ」  
　偽王の眉がまたぴくりと動く。ざまみろ偽物。  
「構わぬ。始末せよ」  
  
「助けてくれ」  
  
　瞬間、俺取り囲んでいたゴリラたちが爆風に晒されたかのように弾け飛んだ。俺のそばに光の粒が集まり、ひとつの影を作る。  
「君ねえ、それは戦略とは言わないんじゃないかな」  
　影が笑い含みの声で言う。  
「戦略は戦士とか軍師の仕事なんで。勇者の役回りじゃない」  
　言うと、リュグナは軽く声を立てて笑った。  
「よく言った。それでこそ勇者様だ」  
「リュグナ」  
　誰かがその名前を呼び、一気に狼狽が広がり、さっきまで余裕ぶっこいていた偽王までもが焦りを露わにした。  
「まさか。本物のはずはない、偽物に決まっているだろう」  
「やあ、初めまして。ジネジッタ国第八十二代国王陛下ならびに禁軍諸兄。いや、国王陛下代理殿かな？　国王よりも先に僕に謁見するなんて、首を落とされても文句は言えないほどの不敬なのだけどね」  
　どうでもいいが魔道士連中は本当にセリフが長い。  
「彼には加護を与えてある。君は知らないんだろうが、王家に生まれたものはすべてそうだ。魔に食われぬよう、邪なものに殺されぬよう、賢を以て地を治めるよう、とね。もう一度だけ訊こう。ジネジッタ国第八十二代国王、シャルル四十六世をどこへやった？」  
   
「あれひどい、舌を抜かれたのか。どれ、治すから口を開けといてくれ」  
　王城の地下牢に幽閉されていた王に、リュグナは気安く話しかけた。くるりと指を振ると舌が戻ったのか、王様は開口一番に「リュグナ様では」と声を上げた。そういえば詠唱は口でやるんだからってメリアが言っていたっけ。舌を切られると回復もできなくなるんだな。そもそも王様がそういう呪文を使えるのかもわからないけど。  
「ん。酷い目に遭ったね。どこか悪くはないかいシャルル？」  
「いえ、私などは――国は、民は今――」  
　堰を切ったように王様が喋り始める。ああやっぱりこっちが本物だ。  
「まあまあ落ち着きなさい。先に彼を紹介しよう。百年の昔この国を救った勇者イサムの血を継いだ男だ。名を――なんだっけ？」  
「カズキです」  
　確かにあんまり呼ばれてなかったけど。  
「勇者カズキだ。彼が魔を封じ、偽王を看破した」  
　看破したっていうか、まあそこそこハッタリだったんだけどね。  
「なんとお礼を申し上げてよいか」  
「いえ、大半はここにいるリュグナと、陛下の――陛下の？　国の？　北軍からアレックスとメリアの二名をお借りしました。それからユリウスの力も」  
　ユリウスの名を聞いて、王様の顔が変わった。どれくらいここに閉じ込められていたのかは知らないが、ユリウスの名は知っていたのだろう。  
「彼が、あなたに力を？」  
「何度も助けてもらいました。それから、駐屯兵や町の方々。俺――僕、私ひとりではとても成し得ないことでした」  
「君は自分をずいぶん過小評価するんだなあ。たったひとりが頼んでそれだけの人数が力を貸すってのはすごいことなんだけど」  
「リュグナも？」  
　なんとなく恥ずかしくなって混ぜ返すと、リュグナは盛大に笑って「もちろん」と答えた。  
「君が戦うと決めたからわざわざここまで助けに来たんだ。そうじゃなかったら見捨ててる」  
  
「メリア」  
　雑踏の後ろ姿に声をかけると、気付いたメリアが振り向いてぱっと笑顔になった。  
「勇者さん」  
「よかった会えた。怪我はない？」  
「子供が一人、転んで手のひらを擦りむいたよ」  
　メリアがいたずらっぽく笑う。そういう冗談を冗談として受け取れる程度には、軍人  
メリア  
の考え方にも慣れた。軍人にとって守るべきは一般市民であり、自分たちは守られる側にはないのだ。だから怪我をしてもそれは議題に上がらない。もちろん勇者  
おれ  
からすれば軍人だって守るべき人々であり、メリアだってそれはわかっているはずだ。  
「戦闘にはならなかったんだね」  
「うん。謀反を始めたやつらは途中で力尽きたみたい。近くの街に運ばれて手当を受けてるって」  
「間に合うのかな」  
「きっと大丈夫。助かるよ」  
「アレックスは？」  
「あっちで住民にもみくちゃにされてる。人気者だから」  
「あれ」よく見ると、メリアは頬の上に小さな切り傷を作っていた。二センチくらいの線に血が滲んでいる。「怪我してるじゃん」  
「え？　どこ？　何か引っ掛けたのかな」  
「触らないで」  
　メリアの傷口の近くに指を置く。治れと念じる。きっと、それくらいのことは俺にもできると信じて。  
　やがて小さな光の粒がくるくると起こり、傷口が引き結ばれるように塞がった。指の腹で血を拭えば、もうそこには何も残っていない。  
「え？　勇者さん、魔法使えるの？」  
「ううん、今初めて使った。俺ほら、もともと女王の血筋だし、素養はあるんじゃないの」  
「そんな軽いノリで」  
　メリアが呆れたように笑う。俺も笑う。チートが地味だ。  
「女の子の顔に傷は無い方がいいよね」  
「……ありがと」  
　そうそう女の子は笑っている方がよい。しかしこれは微妙にセクハラっぽいので言わない。第一、性別や種族に関係なく、誰だって笑顔が一番いいに決まっている。  
「勇者さん、そういえばユリウスは？」  
　メリアのノリは「またあいつ勝手にほっつき歩いてるのか」という種類のノリで、俺は少し言葉に詰まる。違うんだ。もういないんだよあいつ。  
「あー……先にアレックス呼びに行こう。一緒に話すよ」  
   
　どこに避難していたのかわからないが、街に戻ろうとする雑踏を掻き分けてアレックスを探す。背が高いからすぐ見つかるかと思いきや、こちらの背があまり高くないので結局楽には見つからない。メリアの背中に乗せてもらったらちょっと高いところから探せるのでは？　という考えが一瞬脳裏をちらついたものの、さすがにどうかと思ったので言わなかった。それから程なくして、人だかりの中で半ばぐったりしているアレックスを見つけた。  
「アレックス」  
「お、勇者さん！　無事か！」  
「そっちこそ怪我はない？　取り込み中なら待つけど」  
「いや、わざわざ探してきてくれたんだろ？　――すまない、勇者さんと話してくる。後にしてくれるか」  
　アレックスは自分を取り囲んでいた集団にそう宣言すると、足早にそこから抜け出してこちらに来た。「お疲れ様」と声をかけると、苦笑いして「正直助かった」とぼやいた。  
「勇者さん、剣はどうした？」  
「王様に返してきた。デカいし重いし」  
「ってことは魔王も倒したのか」  
「うん。まあ、俺がっていうかユリウスが倒した」  
「そのユリウスはどこいった？　また勝手にどっか行ってんのか？」  
　やっぱそういう認識なのか。  
「最大限掻い摘んで言うと、ユリウスは魔王と相打ちになって」  
「は？」「え？」メリアとアレックスが声を揃える。「待ってどういうこと？」「相打ちって、死んだってことか？」「そんなすごい戦いになったの？　二人で？」「相手がたくさん居たってことか？　フル防御でも半日は持つって言ってただろ？」「っていうかそもそも死なないって言ってたのに」「ちょっと待って二人で一気に喋るのやめて半分も聞き取れないんだけど」「ごめん」「すまん」「取り敢えず、王様が部屋を用意してくれたので、そっちに移動しよう。このあと食事会も開いてくれるって言うし」「おう」「うん」  
　地下牢から助け出した王様は散々恐縮した挙句に「異世界の方への礼の仕方もわからない」と言ってすっかり参ってしまい、どうフォローしようかと思った矢先に俺の腹が盛大に音を立てた。異世界だし言わなきゃバレないんじゃないかと思ってしらばっくれようとしてみたものの、リュグナが「彼はお腹が空いているようだし、豪華な晩餐会でも開いたらどうかな」と王様に助言してくれて助かるやら恥ずかしいやら。  
　それで「用意ができるまでは迎賓館を使ってください」と言ってもらったはいいけど取り敢えずメリアとアレックスと合流しないことには落ち着かなかったのでなんとか断って出てきたのだった。  
　用意してもらった部屋は広く豪奢だった。ところでゴリラ界の椅子はゴリラ幅とゴリラ高なので具体的に面積が広すぎ高さが低すぎる。もう慣れたけど。  
「まず、話はアレックスの故郷の話に戻ります」  
「なんで敬語？」  
「意味は別にないんだけど。そのアレックスの故郷をユリウスが滅ぼしたのは、なんていうかな、一人の女の子のためだったんだ」  
「女の子？」  
「不治の病にかかって町の外に捨てられたんだって。ユリウスはその子を治療したんだけど、結局その子はその後その村の人に殺されちゃって、ユリウスはそれに怒って村を焼いた」  
「……うん？　それが今回の話とどう絡んでくるんだ？」  
「魔王はその子だったんだ。死ぬ瞬間に魔に取り憑かれて呪いと憎しみを振りまくようになった」  
「待ってそれ辻褄合わなくない？」  
「え？」  
「いや、その、魔に取り憑かれたその子が村を滅ぼしたんならわかるけど、ユリウスがやったっていうのがさ、変じゃん。なんか利益ないっていうか、そんなことする前に女の子止めれば良くない？　わざわざ見過ごしたってこと？　っていうかその流れでユリウスが腑腐れになる意味わかんなくない？」  
「……それは、自分でやったって言ってたけど」  
「勇者さん、担がれたんじゃないか？」  
「どういうこと？」  
「本当は、その村を滅ぼしたのは魔王の方で、ユリウスはそれをかばってたんじゃない？」  
「え」  
　何のために。いやそりゃ彼女のためにか。  
「違うよ」  
　割って入った声に三人が三人とも肩を跳ね上げてそちらを見る。いつの間にか部屋にリュグナが入ってきていた。  
「彼は彼女のために彼女をかばっていたわけじゃない。あれは彼のエゴだ。『これ以上彼女を貶めさせたくない』と言ったんだろう？　じゃあそれが全てだよ」  
「いつの間に入ってきたんです？」  
「退屈で散歩してたら面白そうな話が聞こえてきたからね。聞き耳立ててたんだ」  
　そんな堂々と宣言されても困るんだけど。  
「『これ以上貶めさせたくない』って、どういうことですか？」  
「簡単だよ。あいつはね、『彼女は何も悪くない』って言いたくてたまらなかったんだ。何を隠蔽し、どんな嘘をついてでもね」  
「……歪んでる」  
「そうかな？　私は一周回って無垢だと感じたけどね」  
「あの、どうしてそこまで知っているんですか」  
「記憶を読みたくて呼んだようなものだったからねえ」  
　悪趣味。  
「というか、あの、なぜリュグナ様がここに？　勇者さんが驚かなかったってことは、知ってたのか？」  
「あーーーーーーその話もあるか。あるな。えっとですね、えーっと、単刀直入に言うと、王様が偽物でした」  
「え？」  
「は？」  
「それでその、殺されそうになって、助けてーって言ったら助けに来てくれたというか」  
「君はずいぶん物語を矮小化するんだなあ。そんな風じゃ書記官が困るだろうに」  
「ショキカン？」  
「君の物語は後世に伝説として残るんだよ。もっと具体的に語らなきゃあ」  
「ええー……」  
　そうか。伝説。マジか俺伝説の勇者なのか。っていうかその供述自分でやらなきゃいけないのかマジか。筋道立てて話すの苦手なんだよな。困る。  
「偽物……」  
「全然気付かなかった。いつからそんな」  
　メリアとアレックスが見るからに肩を落として各々つぶやく。いや俺だって気付いてたわけじゃないですよ。ハッタリだよあんなのは。ただなんか身の危険を感じたくらいの話で。  
「でも気付いたんでしょ？」  
「なんていうかな、よくある話なんだよああいうの」  
「よくある？」  
「うん。ありがち」  
「……勇者さん、そんなにしょっちゅう戦ってるのか？　魔王とかと？」  
　まあね。ゲームの中の話だけどね。  
  
　開かれた晩餐会はなんというか、全然見たこと無いけどインド映画のイメージというか、綺羅びやかな器に大量のフルーツやら野菜やらが乗っている。ティーポットよりは大きくてピッチャーよりは繊細な作りの、ガラスみたいに透き通った、何と呼べばいいのか名前を知らない器に色とりどりの液体が入っている。それらを少しずついろいろ飲んだ結果、概ね野菜ジュースと果物ジュースだった。うーん健康的。どうでもいいけどここに来てから食物繊維を死ぬほど摂っているせいかうんこの量がすごいことになっており、やっぱりとても健康的。  
　開放的な大広間には王様やら踊り子やら楽器隊やら、はたまた城下の人々やらが頻繁に出入りしていて、来る人来る人が次々にお礼としてお菓子やら飲み物やら細工品やらを置いていってくれる。そういえば最初の町で道具屋に行った時、棚の商品の並べ方が雑すぎてゴリラはあまり器用じゃないのかと思っていたけれど、個体差だったらしい。受け取った刺繍細工はめちゃくちゃに繊細だ。何かのご利益がありそうだけど受験にも効くかな。  
「勇者さま」  
　訪れた女性は、お腹が大きく膨らんでいた。妊婦さんか。  
「生まれる子供に名前をつけてほしいんです」  
「あ」  
　つい声が出た。妊婦さんが首を傾げてこちらを見る。  
　聞いたことあるような名前が多いのはこれか。アレクサンダーからアレックス、ガイウス・ユリウス・カエサル、ガリレオ・ガリレイ。ヘンリーは多すぎてどのヘンリーかわかんないけど、じいちゃんの趣味から言って歴代イングランド王のどれかだろう。シャルルは多分フランス王だ。つまり先代勇者――じいちゃんがこうして付けた名前が、縁起物みたいな扱いで受け継がれてるんだ。  
「ふ、はは」  
　なんだか笑いがこみ上げてくる。名付けは願いだと誰かが言っていた。かつての学者や王様の名前をここに残したのはじいちゃんの願いだ。強くありますように。負けませんように。賢くなりますように。エクスカリバーだってそうだ。これが世界を救いますように。あまりにも単純で安直な願いだ。じいちゃんさあ。  
「お気を悪くされましたか？」  
「いえすみません、お構いなく。――そうだな、優しい名前がいいよなきっと」  
　願わくば、これからのこの世界が平和でありますように。勇ましさよりも優しさが役に立つ世界でありますように。  
  
　賑やかな晩餐と長い聴取（リュグナが手伝ってくれたが方や話を盛り方や話を削りで結局長引いてしまった）を終え、辺りには静けさが戻った。迎賓館には俺とアレックス、メリア、リュグナ、それから王様と側控えの、秘書か侍女かわからないけどそんな感じの人がひとり。  
「大したお礼もできず、申し訳ありません」  
「いえ、十分です。こちらこそ申し訳ない、散らかすだけ散らかして帰るみたいで」  
「そんなことないよ。勇者さまは世界を救ったんだから」  
「本当は復興の手伝いもできたらいいんだけど、たぶん役に立たないからね俺」  
　戦闘で壊れた街、傷ついた人々、あと魔王の吐いた泥でガビガビになった草原とか、全部放置だもんな。箒とちりとりと雑巾で片付けるっていうならいくらでも手伝うけど、この世界は魔法があるからな。たぶん俺突っ立ってるしかできない。  
「まあそのあたりは気にしなくていい。私が久々に腕をふるおう。国一番の魔術師の名誉も回復しないとね」  
　あ、それ根に持つんだ？　っていうか偽王の言ってたことなんだから気にしなくて良くない？  
「本当にありがとう。勇者さんがいなかったら、少なくとも最後の最後で詰めきれなかった」  
「へへ。ちょっとは勇者っぽかったでしょ？」  
「ちょっとどころじゃない。間違いなく勇者だ」  
「さて、サークルの準備ができたよ。もういつでも帰れる」  
　リュグナの声に振り返ると、そこには光の渦があった。見るからにワープゾーンなのでちょっとテンション上がる。  
「これはどこに繋がってる？」  
「君が最初に通った場所だ。ここに来る時、どこを通った？」  
　部屋のクローゼットか。  
　これを通れば、部屋に戻れる。元通りの人間の世界。振り返るとゴリラが並んでいる。各々複雑な、変な顔をして。  
「じゃあ、帰るね」  
「ありがとう。この国を救ってくれてありがとう。守ってくれてありがとう。それから」  
「傷を治してくれてありがとう」  
「僕からはユリウスに代わって礼を。それから彼女も、おそらく君に感謝しているはずだよ」  
「国を、民を守ってくれてありがとうございました」  
　口々にお礼を述べられて嬉しいやら恥ずかしいやら、俺あんまり何もしてないんだけどと言い訳したくなるやら。でも最後にそれはかっこ悪いよな、もう会えないんだから、何かかっこいいことを言いたいよな、とかぐるぐる考えて、でも結局かっこいいセリフなんか出てこなくて。  
「また会おうって言えないのはさみしいなあ」  
　やたらダサいセリフが出てきてちょっと笑う。  
「元気でな」  
「元気でね」  
「うん。みんなも元気で」  
   
