_――女の話をしよう。_  
_母を喪ったときから、女は人でなく道具になった。金の成る木と言えば聞こえはいいが、その実態は徹底的な搾取と蹂躙だ。骨の髄までしゃぶりつくされ、行き着いた先は花街の安宿。かくして女は知りもしない愛を振りまくこととなる。知るも知らぬも地獄への一途、さらば女の無知は幸か不幸か？_  
  
# 【悲報】うちの先祖、ゴリラだった  
  
　学校が終わって何をするでもなく部屋でゴロゴロゲームしてたら急にクローゼットがものすごい勢いで光ってビビって中を確認したらゴリラがいた。もう一度言う。学校が終わって何をするでもなく部屋でゴロゴロゲームしてたら急にクローゼットがものすごい勢いで光ってビビって中を確認したらゴリラがいた。二回言ってもまったく意味がわからない。  
　俺の部屋のクローゼットは押し入れではなくクローゼットであるからして奥行きが50センチそこそこしかなく、そのくせ押入れよろしく上下二段に分かれているため、子供ならともかく普通の人間は入ることができない。ましてやゴリラなど入るわけがない。いるわけがない。つまり幻覚。あるいは誰かが仕込んだ等身大ゴリラパネル。でも誰かって誰だよ。兄貴がいくらアホだからってこんな突拍子もないことするか？　光る仕掛けまで入れて？  
　取り敢えずもう一回確認だけしようと思って恐る恐るクローゼットを開いたらやっぱりゴリラがいてがっつり腕を掴まれてクローゼットに引きずり込まれる。抵抗するとか逃げるとかそういうのが浮かぶ間もなく気がついたら怪しげな暗闇の真ん中の光る魔法陣の真ん中に学ランのままで立っている。周囲にはゴリラがたくさん並んでいる。黒魔術？  
　俺の混乱をよそにゴリラの一人（一頭）が「勇者様が召喚に応じてくださった」と宣言して、周りを囲んでいるゴリラもうおー！　勇者様ー！　みたいなノリになって、まず状況を誰か説明して欲しい。っていうかそもそも召喚に応じてくださったっていうか今わりと力尽くだったのでは？　応じた覚えはないぞ俺は。っていうか勇者？　俺が？　いやまあね、まあ確かに勇者ですよ。それも歴戦の勇者ですよ。世界とか何回も救ってるしね。でもそんな、あなたこそは勇者ロトの子孫、みたいなことを言われても心当たりがない。  
「いいえ、この門を潜り抜けることができるのは、間違いなく勇者様の御印です」  
　俺の腕を引っ掴んでこちらに引きずり出した人（ゴリラ）はどうやらこの集会の中心、つまり儀式の中心的な人物（ゴリラ）らしい。たぶん教会の神父とか、あるいは法王とか、祭司長とか。よく知らないけど。  
「勇者様勇者様って言われても、あの、今ぜんぜん状況が見えていないんですが、ここはどこで、俺はなぜ喚ばれたんでしょうか？」  
　喚ばれたというか、物理的に引きずり出されたんだけど。  
「数日前、我々は儀式を執り行い、神のお告げを聞きました。魔王討伐のため勇者召喚の儀を行うべし、異世界より来たりし勇者、これを討つ、と」  
　なるほど他力本願。この世界の神様が異世界に助けを求めよってのはどうなん？　いやまあ他所の神様に因縁つけるわけじゃないけど自分の世界のことは自分の世界の中でなんとかしてほしいっていうか、そもそも呼び出したのが俺って時点でその神託とかいうやつ信じちゃだめだったんじゃない？　普通の男子高生よ俺？  
「今から百年ほど前。魔王が眠りから覚め、私たちは私の五代前の祭司長を中心とし、勇者召喚の儀を執り行いました。今回あなたが呼ばれたのと同じ種類のものです。我々は勇者様のために剣を取り、勇者様は我々のために戦ってくださいました」  
「その勇者様と俺にどんな関係が？」  
「勇者様はあなたのお祖父様です」  
「爺ちゃん？」  
「百年ほど前の話になりますので、正確にはもっと昔のご先祖様かもしれません」  
　百年前。ひいじいちゃんが一昨年確か九十八で死んでるから、ひいひいじいちゃんくらいか。まあほぼ他人。  
「勇者様は当時の祭司長と他数名を連れて旅をし、最終的には魔王を封印せしめました。我が国、ひいては世界に、勇者様のお陰で平和が戻りました。――ですが」  
　祭司長が悲しげに少し俯く。表情はよくわからない。ですが、百年の封印が此度解けてしまい、世界は再び脅威に晒され……くらいの続きをうっすら想像してありがちだなーとかぼんやり考える。  
「勇者様の活躍に感激なさった当時の第一王女が、勇者様に嫁ぐと言い始めてしまったのです」  
　はい？  
「我々はもちろん止めました。何しろ第一王女様が異世界に嫁いでしまうとなれば、国中の混乱は必至。ですが王女様の意志は固く、勇者様もまた、王女様を受け入れておりました。もちろん悩みましたが、我々に王女様の決定を覆すほどの力はもちろんありません。一昼夜の説得の末に当時の祭司長は折れ、王女様に全身脱毛の魔法をかけました。――その代償として王女様は視力を失い、勇者様とともに異世界へ去ってしまわれました」  
　待って想定外のことを急にそんな勢いで語られてもちょっと追いつけないんだけどえ？　受け入れるってゴリラを？　え？　ちょっと人……霊長種差別とかをするつもりはないけど祖先の獣姦趣味とかは正直知りたくなかったんだけどっていうかイケるのかそれ？　プロトコル的に大丈夫？　いやまあ今俺が存在してるんだから大丈夫だったんだろうけどってうるせえわバカろくでもないことを想像させるんじゃあない。っていうかあれ？　それで行くと俺アレなのか1/16ゴリラの血を引いてるってこと？　っていうか視力と引き換えに脱毛？　リスクの割にリターン少なくね？　ちょっといい話風になってるけどいい話でもなんでもなくない？　俺がズレてんの？　ゴリラから？　いやそりゃズレるでしょゴリラじゃないし俺。いや1/16ゴリラらしいけど。でもほら人間社会で十数年生きてきたのにゴリラの価値観持ってろってのもちょっと無理あるっていうかやめてくれっかなちょっとアイデンティティークライシス起こしそうになってんじゃん。いいよもう勇者の子孫ってだけでお腹いっぱいだよ。  
「伝説の勇者イサムの血を引きし者、今再び伝説の剣を手に取り、我らをお救いください」  
　うっわ名前めっちゃ普通ー。ダセえー。気分ノらねえー。  
  
　とにかく王様に会っていただきますのでとゴリラが言うのでなるほどと思って普通についていく気満々だったんだけど何故か俺は硬めの布でぐるぐる巻きにされて複数のゴリラの手によって運ばれることになった。わかんない、ゴリラ文化わかんない。これはどちらかと言えば不審者の扱いなんじゃないかと思うんだけどそういえば世界史で古代ローマだかどこかには贈り物を絨毯で包む文化があってクレオパトラが絨毯に包まって自らをユリウス・カエサルへの贈り物としたとかそんな話があったようななかったようなと薄らぼんやり考えていたら王宮に着いたらしくごろりと転がり出たところは王様らしきゴリラの目の前でこれ却って不敬じゃない？  
　王様らしきゴリラは他に比べてきらびやかな装飾をまとっていて良い。見分けやすい。広間の端にずらりと並んでいる、おそらく騎士みたいなポジションの連中は装備品が同じなので誰も見分けられる気がしない。  
「あなたが異世界から召喚された勇者様ですかな」  
「ええと、はい」自信無いけど。  
「名は」  
「和樹といいます」RPGの名前設定は下の名前が基本だよね？  
「勇者カズキ。現在我が国には魔王の脅威が迫っている。そなたにはこれの討伐を行ってもらいたい」  
　はあ。  
「見事討伐をなした際には勲章を授ける」  
　いらねえー。異世界の勲章をもらって俺に何のメリットがあると思ってるんだ王様。考え直してくれ。いやお金とか姫様とかもらってもそれはそれで困るんだけど。  
「旅の伴として、我が国から三名の精鋭を付けることとした」  
　っていうかさっきから全編日本語で聞こえるのは何故なんだろうか。それこそ魔法的不可思議パワー？  
「三人をこちらへ」  
　単位は｜人《にん》でいいの？  
　呼ばれて部屋に入ってきたのは、三人（？）のゴリラだった。先頭から順に大中小という感じで、多少なりとも差別化されているのは助かる。  
「向かって右端から、アレックス、メリア。北方軍の中隊長とその部下だ。戦力として十分だろう」  
　異世界から勇者を呼ばなきゃいけないような状態なのに二人で「戦力として十分」って、そんなわけはないだろうに。どう考えても見積もりが甘い。  
「それから、向かって左端が我が国一の魔道士、ユリウスだ。きっと助けになるだろう」  
　魔道士。僧侶、賢者、魔法使いは感覚として覚えがあるけど、魔道士か。どういうことができるのかは後で訊いてみよう、元の世界に戻るためにも協力してもらう必要がありそうだ。っていうか「我が国一」って、俺を召喚したあの黒魔術系の団体じゃないのか。召喚魔法とか交霊はまた別とかそういう話だろうか？  
「それから、アレを」  
　王様ゴリラの一声に騎士ゴリラが「はっ」と返事をして、目配せの後にデカ目の剣がうやうやしく運ばれてくる。  
「汝に我が国の宝刀、聖剣エクスカリバーを授ける」  
　まさかの聖剣エクスカリバーである。いやしかしちょっと待て、それはおかしいだろ。  
「なぜエクスカリバーがここに？」  
「なぜ、とは？」  
「エクスカリバーは《《こちら》》の――ええと、俺が元いた世界の、歴史上の伝説の剣で。アーサー王伝説っていうんですけど、本物は確か、湖に捨てられたと」  
「その剣とは別のものであろう。これは先代の勇者様、つまりそなたの｜曾々祖父《おじい》さまが命名なされたもの。おそらくそちらの伝説にあやかって命名されたのだろう」  
　なるほどつまりじいちゃんの中二病の名残か？　まあ伝説になぞらえたくなるのはわからなくもないが、当人もまさか百年も受け継がれているとは思うまい。さすがに会ったことないけど。  
「勇者様のご家庭には多くの伝説が受け継がれておられると見える。素晴らしいことだ」  
　いや実際はただのゲーム知識なんだなこれが。ごめん。なんかほんとごめん。  
  
　かくして俺はゴリラとゴリラとゴリラを引き連れて魔王討伐の旅に出ることになったのだが、もうなんか、最初から険悪。特に中ゴリラが小ゴリラをやたら嫌ってるっぽい。小ゴリラは気にしてる風もないけどその分俺の肩身が何だか狭い。何、この空気。いや百パーセント俺のせいではないんだけど、いや一パーセントくらいは俺のせいかもしれない。何しろ急に異世界から来たひ弱そうなベージュ色の生き物がパーティーのトップだなんて言われて腑に落ちるわけもない。誰だお前って感じだろう、向こうからしたら。正直俺も今アイデンティティーが揺らいでて誰だお前って感じにはなってるんだけど。  
　王様から借り受けた剣（曰く、聖剣エクスカリバー）は、いわゆるファンタジー系の作りをしている。柄があり、鍔があり、刀身にまで細やかな模様が入った、一見して超高そうな代物だ。錆も曇りもまったくない。人間界（まさかこんな言葉を自分が使う日が来ようとは）の伝説に曰く、木を斬るように鋼を斬る剣。木を切ったこともないからすごさはいまいちわからないけど、取扱い注意には変わりない。「エクス……カリバー！！」って一回やりたいけど多分やらない方がいいだろう。魔法とかある世界だし、何が起きるかわからない。  
　んでもってこのエクスカリバーが重い。そこそこ重い。剣術なんかもちろんやってないし体育でちょっと剣道やった程度なんだけど剣で戦えってちょっと無理くさいんだけどどうすんのかなこれ。単に振り回すだけならできなくもなさそうだけど、竹刀みたいにぶんぶん振るのはちょっと無理っぽい。っていうか剣の握り方なんて知らないんだけど俺。日本刀と同じでいいんだろうか。  
　唐突に放り出された城下町は割と賑やかで、平和っぽい。市場的なものも普通にやってる。建物も道も全体的に広く、屋根は低い。各々買い物が必要だろうということになって解散したはいいものの、何を買うべきなのかが一切わからない。軍資金はいくらかもらっているものの、お金の単位もよくわからないし。そもそもなんか生物的に浮いてるしとてもとても肩身が狭い。  
「勇者さん」  
　背後から話しかけられてびっくりして振り向いたらそこには大ゴリラがいる。大ゴリラって語感がなんだか大バッハ。  
「はい何でしょうか」  
「畏まらなくていい。あんまり形式張ったのは得意じゃないから」  
　大ゴリラことアレックスが顔の前で大きな手をわさわさと振る。苦笑いしているのだろうと思う。  
　俺としてはそんなに畏まったつもりはないというか、どちらかと言うと単にビビっているだけなので、ええともまあともつかないようなことを言ってお茶を濁す。アレックスは俺が誤魔化しているものもある程度汲み取ってくれたらしく、「まあ、右も左もわからんところで急に打ち解けろってのも無理な話だわな」とちょっと笑ってくれる。なるほど頼れるアニキ系か。  
「ちょっとしたら慣れると思うんで」  
「まあ、どっちにしろ無理強いはしないよ。余計なところで変に気ぃ使わなくていいってだけで」  
　なんかあれだな、話してみると普通のおっさんって感じだな。親近感アップ。  
「勇者さんあんた、伝説の勇者なんだってな？」  
「あー……いえ、伝説はたぶんうちのじいちゃんで。俺は今さっきそのこと聞いたばっかりで、正直俺も半信半疑で」  
「なんだ、そうか。じゃあ大変だな、急に呼び出されて魔王退治か」  
　まあ大体合ってるんだけど、ノリがむちゃくちゃに軽い。コンビニか。  
「魔王って、何なんですか」  
「ん、んー？　何って言われると、ちょっと困るな。悪いやつだ」  
　雑。  
「ええと、なんか、世界を支配してやるー、てきな？　それとも全人類滅ぼしてやるてきな？」  
「うん、たぶん全人類滅ぼしてやる的な方だと思う。今まで、国家が数十、滅ぼされてる」  
「数十？」俺はびっくりして聞き返す。かなりやばそうな状態だ。「数十も、どうして」  
「どうしてってまあ、どうにもならなかったからだろうなあ。自分たちでどうにもならなくて異世界から勇者呼んじゃうくらいの状態だし」  
「それで精鋭四人っておかしくないですか」  
「まあな」  
　アレックスが笑う。どう考えても笑っていられる状況ではない。  
「｜中《ちゅ》――じゃなくて――メリアさん？　とのご関係は？」  
「単なる部下だ。部下っていうか、元部下なんだろうが」  
「何かあったんですか？」  
「いやまあ、何かあったわけじゃなくてな。今は俺の隊じゃなくて勇者さんの隊だから」  
　ああ、そういう。  
「メリアな、あれも血の気が多くてな。落ち着いてさえいれば話して分からんやつじゃないんだが、何せ気が短い。あいつに気を使ってたら押し負ける。困ったら俺を呼んでくれ」  
「頼りにします。で、早速なんですけど、メリアさんが魔道士さんのことをずいぶん嫌っているように見えるんですけど、何か知ってますか」  
　アレックスは「ああ」と言って口を少しもごもごさせたあと、困ったようにがりがりと頭を掻いた。仕草は人間とあんまり変わらないのだろうか。表情がいまいち読めないのに仕草の意味まで違ったらちょっときつい。  
「血の気が多いって言ったろ。だからなんだ、ああいう堅苦しいというか、頭が良いというか、じっくり考えてから動くようなのは鈍くさく見えるらしくてな」  
　なるほどつまりあれだ、体育会系が文系を疎んじるアレに似たものだ。そりゃ多少険悪にもなるわ。  
「あいつはあいつで考えなしに突っ走り過ぎるもんで、うまいこと協力できれば、お互いがお互いの足りないものを補い合えるんじゃないかと思うんだがなあ」  
　うーん、所変わっても人間関係の問題の根幹はさして変わらず。人間というか、うん、まあもういいや人間で。いちいち｜ゴリライズ《Gorilla-ize》すんの面倒だわ。ゴリラに囲まれてみて初めて分かる、人間を前提にした言葉の多さ。日本語も人間語だから仕方ないけど。  
「あと、もうひとつ。アレックスって呼ぶのちょっとしっくり来ないので、隊長って呼んでもいいですか」  
　訊くと、アレックスは笑って「よせや」とだけ答えた。  
  
　大ゴリラこと隊長ことアレックスと少し打ち解けて、双方向に軽いジョークなども飛ぶようになった頃、買い物に出ていた中ゴリラことメリアが戻ってきて合流した。ほとんど入れ替わりに、アレックスが「じゃあ俺も買い物に出てくるかな」と言ってその場を離れた。まさか、異世界にビビり倒している俺を心配して一緒に居てくれたんだろうか……なんていいゴリラだ……。  
　対するメリアはというと、最初のうちこそ俺に対して警戒を示していたものの、アレックスが何か耳打ちしていってからは妙に馴れ馴れしくなった。買い物するんでしょと言って俺を先導し、幾つかの露店を周り、あれは高いとかこれは品が良くないとか言って手助けをしてくれる。ただし露店、だいたい果物屋。っていうか市場だこれ。  
「あの、メリアさん」先を行く背中に声をかけると、メリアはほんの少しだけ振り返って「さんとかいらない」と答えた。  
「メリアでいい。なんか気持ち悪いし」  
「じゃあ、メリア。なんで急に世話してくれるようになったの？」  
「隊長が世話焼いてやれって言うからさ。まあ、誰かが困ってるならちゃんと助けないといけないし」  
　メリアの顔は、まだ正直表情とかよくわからないけど、ちょっと得意気に見える。なるほど地は世話焼きなのか、この二人。そしてメリアの方はたぶん、おだてれば調子に乗ってくれるタイプだ。  
「助かる、ありがとう。お金の単位も物の相場もわからなくて困ってたんだ。頼りにしてる」  
　ものは試しとちょっと大袈裟に褒めてみたところ、メリアは「ほっ？！」と奇声を上げてこちらを見た。うん、これはあれだ、正解だ。褒められ慣れていないタイプ。基本的に褒められるより怒られることの方が多い人間の反応。ダチ連中には怖いだのキモいだのお前には人の心がないのかだの散々言われる俺の人間観察スキルがほとんど初めてまともに役立った。  
「ま、まあね、勇者さまはここに来たばっかりだし、何にもわかんないだろうし、困ったら頼ってくれてもいいよ」  
　相変わらずちょっと得意げにしているメリアに軽くお礼を言い、露店に視線を戻す。旅に必要なもの。テントとかシュラフとかナイフとかだろうか。ナイフとテントはともかく、シュラフはサイズが合う気がしない。そもそも存在しているかどうかも疑問だけど。どうやら魔法とか伝説とかあるっぽいし、そもそも全体マップが見えない限りは予定も何も立つはずがない。  
　そうだ、地図。  
「メリア、どこかで地図を買いたい。どこに行ったらある？」  
「ん。道具屋ならこっち、ついて来て」  
　歩き出したメリアの後について歩く。RPGてきな光景だ。RPG全般っていうかあの、特定RPGの一番最初に行く町の、入り口のおっちゃんに話しかけると町中説明されてから謎に世界地図もらえるやつ。アレの気分。  
　メリアに先導されて向かった先には、露店ではない、戸建ての店があった。なるほどやっぱりさっきの露店はとある時間帯のみ展開するタイプの市場なんだな。そういえばここに来る前、あっちの世界では夕方に近かったけど、今はかなり太陽が高い。時差ざっと四時間くらいだろうか。朝市にしては時間が遅いような気もする。いや、っていうか太陽？　公転……宇宙……引力……うんやめよう。知る必要がない。かの有名な私立探偵は言った。地球が月の周りを回っていようとも僕の仕事に何の変わりもない、と。同じように、この異世界がどういう仕組みで回っていようとも、ひとまず俺の仕事には影響がない、はず。これで一日中ずっと明るいとかだったらちょっと困るけど。  
　道具屋に入ると中にはやっぱりゴリラがいる。内装は雑貨屋と古本屋の間くらいのイメージ。通路はたぶん広くないのだろうが、ゴリラ幅なので俺にはだいぶ余裕がある。棚には装飾品とか生活雑貨とかがごちゃごちゃと置かれている。もしかしてゴリラあんまり器用ではない？  
　取り敢えず鞄と地図。ナイフは旅の必需品っぽいと思ったものの、柄が太すぎて使える気がしない。あとはコンパスとか？  
「あの、コンパスってありますか？」声をかけると、店主ゴリラは人間で言うと眉毛のある辺りをぐねぐね互い違いに動かして俺をじろりと見た。値踏みされている気がして少し姿勢を正す。どことなく老獪な雰囲気のあるゴリラだ。大きさは、椅子に座っているからあまり正確ではないだろうが、メリアとユリウスの間くらい。  
「見ない顔だな」だろうね？  
「ええと」困る。どこから説明したらいいんだ？　魔王の存在はたぶん知られている。けれど俺が勇者です、異世界から召喚されて魔王を倒しに行きますと説明してどうなる？　それがどれくらいの妥当性と信憑性を持っている？　っていうかそもそもこの世界にホモサピエンスは存在してる？　まず種族から説明するべきでは？  
「この街に来たのは初めてか？」  
　何から説明したらいいのかわからずバグっている俺を見かねてか、店主が質問を追加してくれる。ありがとう。ゴリラ優しい。  
「あ、ええ、はいそうです、ついさっき来たばかりで」  
「ん」  
　店主ゴリラは小さく頷いてから立ち上がり、商品棚をごそごそと漁って何かを取り出した。何かっていうか、パッと見、スマホ。え？　いや、縦横厚みがそこそこあるからどっちかっていうとタブレットなんだけどそこじゃなくて  
「これをな」  
　店主がそのスマホのようなものの電源てきなものをつけると、ぱっと地図が表示される。地図っていうかこれGoogleMapでは？  
「自分のいる位置がここ。方角はこう見てこう。指二本で拡大したり、縮小したり」  
　うん知ってる。超知ってるししょっちゅうお世話になってる。何この世界にGoogleあんの？  
  
　どうやらゴリラ世界は化学を魔法で代用しているというか、化学でできることは魔法でもできるよみたいな世界であるっぽい。ゴリラ文明舐めてたごめん。っていうかRPGの醍醐味てきに想像される部分はかなり原始的であるらしい。それもそうか。  
　幸先が良いような出鼻をくじかれたような曖昧な気分で道具屋を後にし（支払いはメリアがやってくれた）（助かる）、それから、と思う。必要なのは武器と防具。武器はエクスカリバーがあるからいいとして、ゴリラサイズの防具とか絶対にサイズが合わない。盾……もたぶん、持てない。盾を持ったら片手で剣を振らなくてはいけなくなる。エクスカリバーはどう見ても片手剣ではない。あれ？　ダメでは？  
「勇者さまは今度は何を悩んでるの？」  
「なんで悩んでるってわかった？」  
「や、なんか黙り込んでるから、そうかなって」  
　あれだ、お前が深淵を覗き込むとき深淵もまたお前を覗き込んでいるのだ的な。つまり、何も俺は一方的に相手を観察していたわけではないのだ。俺から見てゴリラたちが理解しがたいのと同じように、向こうからしても俺は得体の知れない生き物なんだろうな。黙って考え込むのは控えた方が良さそうだ。  
「防具とかどうしようかなって。サイズが合うようなものって何かあるかな」  
「魔道士さまに頼んでみればいいんじゃないの、防御魔法とか」  
「あ、そうか」  
　そうかとは言ったものの、魔道士、ユリウスって言ったっけ、協力的には見えないんだよなあ。でもメリアだって最初は協力的に見えなかったし、話してみれば存外わかってくれたりするのかな。  
「魔道士と言えばさ。メリア、なんとなく魔道士のこと嫌ってるように見えるんだけど、あれはどうして？」  
　俺としてはさり気なく訊いたつもりだったが、目論見はどうやら失敗したらしい。一瞬俺を見返したメリアの視線には、わかりやすく敵意が含まれていた。  
「ごめん、あの、気に障ったなら謝る」  
「……隊長は何て言ってた？」  
「え？」  
「どうせ隊長にも同じこと聞いたんでしょ、さっき。何て言ってた」  
　そうか、メリアは今もアレックスを隊長と呼んでいるのか。俺もそう呼びたいんだけどな。語呂が良いよね隊長。  
「性格が合わないんじゃないかって言ってたけど」  
「そう。じゃあ、そう」  
「どういうこと？」  
「隊長がそう言うんだったらそうだってこと」  
　ええと。それはつまり明示的に口裏を合わせるという意味ではないだろうか。  
「何か嘘ついてる？」  
「嘘をついてるわけじゃない。出し惜しみしてるだけ。必要なら後で説明するよ」  
　ということは悪意あって欺いているのではなく、どちらかと言えば善意に近い意味で隠匿している、という感じだろうか。もともと知り合いなのかな三人。  
「本当に話してくれる？」  
「そりゃあ、勇者さまに迷惑かけるつもりはないし。わざわざ喧嘩とかするつもりもないから安心していいよ」  
「ん。わかった」  
　隊長はともかく、メリアはあまり嘘が得意なタイプには見えない。いや、今思い返せば隊長もちょっと変な顔はしてたけど。取り敢えず信じてもいいだろう。というかこのメンバーを信じない限り何もできる気がしない。  
「それと。俺もメリアって呼んでるんだし、メリアも勇者さまなんて呼ばなくていいよ。カズキ」  
　ある程度会話をして、ある程度距離が縮まったと認識してからの、あくまで軽い提案のつもりだったのだが、なんだか存外長い沈黙が落ちる。……あれ、なにこれ。なんか安いドラマみたいな沈黙なんだけど。  
「……階級とか役職以外で呼ぶのは性に合わない」  
「……おう。まあ、呼びやすいように呼んでくれればそれでいいんだけどさ」  
　前言撤回。扱いちょっとめんどくさいかもしれない。  
  
　父の兄、つまり俺の叔父はバイクツーリングが趣味の人だった。だったっていうか、まあまだ余裕で存命中なのだけど、最近はカメラが趣味になったようでバイクに乗って何処かに行くのがメインというよりは行った先で写真を取るのが趣味みたいな状態になっていて、つまりバイクは目的を達成するための道具になって、目的そのものではなくなったようなのだ。行った先々でいろんな写真を撮ってきては見せてくれる叔父さんは好きだけど、目的もなくバイクで出掛けることをかっこいいと思っていた俺としてはそこに目的ができてしまっていることをちょっと残念にも思う。違うな、今はその話じゃない。昔叔父さんの趣味がバイクそのものだった頃、俺もときどきそのバイクの後ろに乗せてもらった。もちろん子供を乗せているのだから速度なんてたかが知れていたのだろうが、まだ幼い俺はそれを風にもなりうる猛スピードと感じていて、楽しかった。いつか大きくなったら一緒にツーリングしようなと言って撫でてくれた叔父さんの手は大きく、固く、暖かかった。そうだ俺、ゴリラに乗るのが夢だったんだ。  
  
　まあ、ゴリラ違いなんだけど。  
  
　アレックスの背に乗って駆け抜ける草原はなんというかサバンナだった。感動と興奮と幻滅と恐れのうちどれを感じれば良いのかがよくわからず、なんだかほぼ無心で全身に風を浴びている。風になる。俺、ゴリラの背中で風になってる。夢なら醒めてくれ。  
　城下町での買い物を終え、俺率いる勇者一行は一路魔王討伐の旅を開始した。ざっくり西方面から魔王の侵略が広がってきているという情報はあるものの、あとの情報は聞き込みで解決していくしか無いようだ。ちょっとRPGっぽくなってきた。魔物については、さっき一度スライムらしきものとちょっとした戦闘を行った。戦闘というかほぼ害獣駆除。初めて見るスライムは、泥と草とが大量に付着してて汚かった。あれももしかしたら擬態効果があるのかもしれない。知らんけど。  
　ゴリラの背に乗って草原を駆けること数十分で城下から最寄りの村に着いた。イメージ的には町と町が高速道路でつながっている感じで、道中にも例えば駐屯兵の詰め所であるとか宿屋であるとかがちらほらとあった。高速道路というか、大名行列に使われてた街道ってこんな感じだったのだろうか。  
　街道は基本的にゴリラたちの魔法と物理的な力で守られて安全なのだそうで、今回の旅ではどんどんこの街道を離れていくことになる。最初のうちは頻繁に休めるが、魔王に近付くほど休めなくなっていくパターン。あるある。  
　日が暮れるまでにはまだ時間があるものの、次の町までは距離がある。ゴリラは特別夜目が効くわけではなく、相手は夜になると活動が活発になるとかで、今日はここで宿を取ろうということになった。城下で一泊して明日出発にしても結果あんまり変わらなかった気がするのだが、まあそこはいい。地理にも事情にも詳しいわけじゃないし。  
　夕飯（ほぼ野菜と果物）（量でカロリーを賄っていくスタンス）（生姜焼きが食べたい）の後、アレックスとメリアの二人は宿の広間でああだこうだと今後の計画らしきものを立てていた。当人たちいわく「勇者様は戦士でも軍師でもないんだろ？　こっちはこれが本業だ。戦略はこちらに任せてくれ」とのことで、まあ確かにターン制コマンドバトルばっかりやってたからアクションバトルは結構苦手なんだけどゴリラの戦略に乗るのもそれはそれで大丈夫？  
「ね、ユリウス見なかった？」  
　声をかけると、ゴリラが二人振り向く。ところで味方パーティ三人は大きさで見分けがつけられるからいいものの、もっと大人数になるとさっぱり見分けをつけることができない。単なる見分けはつくのだがちょっと大きいのが誰でちょっと茶色いのが誰でという神経衰弱のレベルが高すぎる。今度どこかで目印でも設えたほうがよさそうだなあ。  
「さあなあ。夕飯の後どっかに消えたな」  
「どこかに出かけるなら声くらい掛けてくれてもいいのに」  
「まあ、そのうち戻ってくるだろ。子供でもあるまいし」  
　城下での買い物のあと、俺はユリウスに話しかけるタイミングをずっと模索していた。しかしあのゴリラ全然話しかけるタイミングがない。というかもう完全に壁を作られてる。話しかけられてたまるかという意気込みを感じる。メリアからユリウスへの嫌悪の正体は（まあ若干嘘つかれてるっぽいとはいえ）一応解決したものの、ユリウス、さてはあいつ基本属性として人嫌いだな？　理由あって個人が嫌いなわけじゃなくデフォルトで人間全部が嫌いなタイプの人間無理部員だな？　俺だってそもそもそんなにコミュ力高いわけじゃないのにこうして頑張ってるんだからなんかこうもうちょっと協力の姿勢があってもいいんじゃねえの？　どうなのそのへん？  
「魔術師先生も基本的には研究職だからなあ。人と話すこと自体あんまりないんじゃないか？」  
　ははーんさてはよく知らないで適当言ってるな？  
「アレックスとメリアは確か軍人？　北方軍だっけ？」  
「元な」  
「それそんな拘ること？」  
「まあ、軍人だからな。所属とか階級とかは気になる」  
「隊長は軍内部から見ても気にしすぎだったと思いますけど」  
「だから今は隊長じゃないっつうの」  
「北方軍には魔物の話は来てなかった？　西方に知り合いはいたりしない？」  
「知り合いは居なくても話は聞いてた。数か月前からちょっとずつ魔物が出るようになったって」  
　アレックスとメリアの話をざっくりまとめると、こうだ。  
　百年前、先代の勇者――つまりうちのじいちゃんが魔王を封印した。封印は成功し、世界は一旦平和になった。しかし、数年前から少しずつ魔物が発生してくるようになった。世界中の魔術師が魔物の分布を調査したものの、魔王の姿を見つけることはできなかった。その間にひとつ、またひとつと集落が消えていった。やがて魔王と思しき形が見えたときには、一夜にして国が滅ぶまでになっていた。  
「数年？」  
　意外だった。俺はてっきり、魔王が復活してすぐに｜勇者《おれ》が呼ばれたのだとばかり思っていた。数年？  
「自国に危機が迫るまで何の手打ちもせず周辺国の応援要請も片っ端から蹴って、結果どこも助けてくれなくなった。異世界から勇者さまを呼んできて縋るしか無かったんだ」  
「魔王なんかより《《アレ》》殺した方がよっぽど国のためになる」  
　メリアが吐き捨てるように付け加えて、俺は少し慌てて「そこまで言わなくても」と割り込む。アレックスがメリアを軽く睨み、メリアはアレックスから視線を逸らした。アレックスは軽く笑ってから俺に向き直る。  
「まあ、そういう国なんだ。勇者さまには災難だが」  
　声も出なかった。自分の肩に乗ったものの大きさ、重さ、状況の悪さを唐突に突きつけられて、処理が追いつかなかった。数年を掛けて数十ヶ国が滅んだ、その世界に自分なんかが呼ばれたという事実。  
「……俺に、何ができるんだろう」  
「まあ、どうあったってあんただけは守るさ」  
「あ、魔術師先生」  
　メリアが視線をやった方を見ると、ユリウスが戻ってくるところだった。俺は二人にぱっと手を振って、その背中を追いかける。  
「ユリウスさん」声をかけると、ユリウスは極めて面倒臭そうに振り返った。  
「こっちに来ませんか」  
「険悪になるのは避けた方が良いだろう」  
　感動詞とか主語とか根拠とか気遣いとかを大雑把に省いた回答。いるよねこういうの。めげるな俺。  
「じゃあ、俺ひとりなら話してくれます？」  
　今度は返答すらない。足を止めてこちらを見るだけ。めげるな俺。  
「軍人さんたちの作戦会議に入れないので寂しくて。話し相手になってください」  
「断る」  
　めげるな俺。  
「じゃあ、質問をひとつだけ」  
　返答なし。  
「勇者って、何なんですか。俺の仕事は何ですか」  
「なぜそれを俺に聞く？」  
「みんなに聞いているんです」嘘だけど。  
「……勇者なんていうのは蔑称だ。道化師とも奴隷とも変わらない。単なる役割で、『自分たち以外のもの』でしかない。違うか？」  
「それで行くと神様も蔑称では？」  
　ユリウスは一度俺の方をマジマジと見て、ふと息を吐いた。笑ったのかため息を吐かれたのかはわからなかった。  
「さて、眠る」  
「え」  
「することもないんだろう。久し振りに良い寝床で眠れそうなんでな」  
　久し振りに、というところに少し引っかかったものの、寝ると言っている相手をこれ以上引き止めるのもどうかと思い、そのまま引き下がった。広間を振り返ると、アレックスとメリアはまだ話し込んでいる。眠かった。二人が寝ろ寝ろと言ってくれたので部屋に下がって眠った。  
  
　ところでゴリラたちには水を浴びるという習慣はないらしく、櫛（ただし俺の知っているものよりもかなり大きい）を使ってブラッシングはするものの、シャワーだの風呂だのは見当たらなかった。アレックスやメリアに話しても、お湯を浴びるというのはあまり魅力的な行動ではないらしい。まあ、体毛の話はあるんだろうな。服着たままシャワー浴びるかって話に近いんだろう。たぶん。  
　頭からお湯を浴びたいと申し出たところ、宿の従業員数人が膝を突き合わせてああでもないこうでもないと検討した挙句、部屋に雲を浮かせてくれた。その雲からは温かい雨が滝のように降り、まあちょっと過激が過ぎるものの、シャワー欲みたいなものは満たされた。ちなみに排水の必要はなく、床にこぼれるはずだったお湯の雨はその寸前で消えるようだった。魔法すげえ。  
　本当ならば石鹸も欲しかったものの、こちらはうまく説明できなかった。苛性ソーダと油だっけかな。化学の成績は悪くないんだけど、知識ってなるとあんまり無いんだな、俺。化学の教科書が必要になるタイミングに初めて出会った気がする。  
　んん、消化不良。